>> DAVID MALAN: All right.
>> DAVID Malan: Gerai.
We are back.
Mes grįžome.
So in this segment on programming what I thought we'd do is a mix of things.
Taigi šiame segmente programavimo ką Aš maniau, mes norime padaryti, tai daug dalykų derinys.
One, do a little bit of something hands-on,
Vienas iš jų, padaryti šiek tiek kažko hands-on,
albeit using a more playful programming environment--
nors naudojant daugiau žaismingumo programavimo environment--
one that is demonstrative of exactly the kinds of ideas
vienas, kad yra demonstratyvus iš tiksliai idėjų rūšių
we've been talking about, but a little more formally.
mes jau kalbame apie, bet šiek tiek daugiau formaliai.
Two, look at some of the more technical ways
Du, pažvelgti į kai labiau techniniai būdai
that a programmer would actually solve problems like the searching problem
kad programuotojas iš tikrųjų išspręsti problemos, pavyzdžiui, ieško problemos
that we looked at before and also a more fundamentally
kad mes pažvelgė prieš ir Taip pat labiau iš esmės
interesting problem of sorting.
Įdomu problema rūšiavimas.
>> We just assumed from the get go that that phone book was sorted,
>> Mes tiesiog prielaida iš gauti eiti kad telefonas knyga buvo rūšiuojamos,
but that alone is actually kind of a hard problem with many different ways
bet, kad vien iš tikrųjų rūšies sunku problema su daugeliu skirtingų būdų
to solve it.
ją išspręsti.
So we'll use these as a class of problems
Taigi, mes naudosime juos kaip nemažai problemų klasė
representative of things that might be solved in general.
atstovas dalykų, kurie gali būti išspręsta iš esmės.
And then we'll talk about in some detail what
Ir tada mes kalbame apie gana išsamiai, ką
are called data structures-- fancier ways like linked lists
yra vadinami duomenų structures-- mėgėjas būdų, kaip tiesinis sąrašas
and hash tables and trees that a programmer would actually
ir dėstymo lentelė ir medžiai, kurie programuotojas iš tikrųjų
use and generally use on a whiteboard to paint
naudoti ir paprastai naudoja Lentoje tapyti
a picture of what he or she envisions for implementing
iš vaizdo, ką jis ar ji įsivaizduoja įgyvendinimo
some piece of software.
kai programinė įranga,.
>> So let's do the hands-on portion first.
>> Taigi darykime rankas ant dalį pirmiausia.
So just get your hands dirty with an environment called scratch.mit.edu.
Taigi tiesiog gauti savo rankas purvinas su Aplinka vadinami scratch.mit.edu.
This is a tool that we use in our undergraduate class.
Tai yra įrankis, kad mes naudojame Mūsų bakalauro klasėje.
Even though it's designed for ages 12 and up,
Nors jis sukurtas 12 metų ir daugiau,
we use it for the up part of that quite a bit
mes ją naudoti aukštyn dalis, kad gana didelis
since it's a nice, fun graphical way of learning
nes jis gražus, įdomus grafinė mokymosi būdas
a little something about programming.
šiek tiek kažkas apie programavimą.
So head to that URL, where you should see a page quite like this,
Taigi galvą į tą URL, kur jums turėtų pamatyti puslapyje labai patiko tai,
and go ahead and click Join Scratch at top right
ir eiti į priekį ir spustelėkite Prisijunkite prie nulio viršuje dešinėje
and choose a username and a password and ultimately get yourself
ir pasirinkite vardą ir slaptažodis ir galiausiai gauti sau
an account-- scratch.mit.edu.
account-- scratch.mit.edu.
I thought I'd use this as an opportunity first to show this.
Aš maniau, kad aš naudoju tai kaip galimybė pirmą kartą parodyti tai.
A question came up during the break about what code actually looks like.
Klausimas atėjo pertraukos metu apie tai, ką kodas tikrųjų atrodo.
And we were talking during the break about C,
Ir mes kalbame Per pertrauką apie C,
in particular-- particularly a lower level in an older language.
į particular-- ypač mažesnis lygis vyresnio kalba.
And I just did a quick Google search to find C code
Ir aš tiesiog padarė greitai "Google" paieška rasti C kodą
for binary search, the algorithm that we used to search that phone book earlier.
naudojant dvejetainį paieškos algoritmas, kad mes naudojama paieškos sistema, telefono knyga anksčiau.
This particular example, of course, doesn't search a phone book.
Šis konkretus pavyzdys, žinoma, neieško telefono knyga.
It just searches a whole bunch of numbers in the computer's memory.
Jis tiesiog ieško visa krūva numeriai kompiuterio atmintyje.
But if you'd like to just get a visual sense of what an actual programming
Bet jei norite tik gauti vaizdo jausmas, kas yra faktinis programavimo
language looks like, it looks a little something like this.
Kalba išvaizda, atrodo, šiek tiek kažką panašaus į tai.
So it's about 20-plus, 30 or so lines of code,
Taigi, tai apie 20-plius, 30 arba tiek eilučių kodo,
but the conversation we were having over break
bet pokalbis mes buvo turintys per pertrauką
was about how this actually gets morphed into zeros and ones
buvo apie tai, kaip tai iš tikrųjų gauna peraugo į nulių ir
and if you can't just revert that process and go from zeros and ones
ir jei jūs galite ne tik sugrįžti, kad apdoroti ir eik iš nulių ir
back to code.
atgal į kodą.
>> Unfortunately, the process is so transformative
>> Deja, šis procesas taip transformacijos
that it's a lot easier said than done.
kad tai daug lengviau pasakyti nei padaryti.
I went ahead and actually turned that program, Binary Search,
Nuėjau į priekį ir iš tikrųjų pasirodė Ta programa, Dvejetainiai Paieška,
into zeros and ones by way of a program called The Compiler that I
į nulių ir pateikdamas programa, vadinama kompiliatorius, kad aš
happen to have here right on my Mac.
atsitikti, kad čia tiesiai ant mano Mac.
And if you look at the screen here, focusing specifically
Ir jei peržvelgsite ekrane čia daugiausia dėmesio skiriama būtent
on these middle six columns only, you'll see only zeros and ones.
šiais vidutinio šešių kolonų tik pamatysite tik nulių ir.
And those are the zeros and ones that compose exactly that searching program.
Ir tas yra nuliai ir tie, kurie rašyti tiksliai kad asmenys, ieškantys programą.
>> And so each chunk of five bits, each byte of zeros and ones here,
>> Ir taip kiekvieną iš penkių bitų riekė, kiekvienas iš nulių ir baitų čia
represent some instruction typically inside of a computer.
atstovauti kokį nurodymą paprastai viduje kompiuterio.
And in fact, if you've heard the marketing slogan "Intel inside"-- that,
Ir iš tiesų, jei jūs girdėjote rinkodaros šūkis "Intel Inside", - kad
of course, just means you have an Intel CPU or brain inside the computer.
Žinoma, tiesiog reiškia, kad jūs turėti Intel CPU arba smegenų viduje kompiuterio.
And what that means to be a CPU is that you have an instruction set,
Ir ką tai reiškia, kad turi būti CPU yra kad jūs turite instrukcijų rinkinys,
so to speak.
taip sakant.
>> Every CPU in the world, many of them made by Intel these days,
>> Kiekvienas pasaulyje CPU, daugelis iš juos padarė "Intel" šių dienų,
understands a finite number of instructions.
supranta baigtinis skaičius instrukcijas.
And those instructions are so low level as add these two numbers together,
Ir tie nurodymai yra toks žemas lygis kaip pridėti šie du numerius kartu,
multiply these two numbers together, move this piece of data from here
daugintis šiuos du numerius kartu, perkelti šį duomenų gabalas iš čia
to here in memory, save this information from here to here in memory,
į čia iš atminties, išsaugoti tai informacija iš čia į čia atminties,
and so forth-- so very, very low-level, almost electronic details.
ir taip forth-- taip labai, labai žemo lygio, beveik elektronikos detales.
But with those mathematical operations coupled
Bet su tais, matematinis operacijos kartu
with what we discussed earlier, the representation of data
su tuo, ką aptarėme anksčiau, duomenų atvaizdavimas
as zeros and ones, can you build up everything
kaip nulių ir gali jums sukurti viską
that a computer can do today, whether it's textual, graphical, musical,
kad kompiuteris gali padaryti šiandien, ar tai tekstinė, grafinė, muzikinė,
or otherwise.
arba kitaip.
>> So this is very easy to get lost in the weeds of quickly.
>> Todėl tai yra labai lengva gauti prarasta greitai piktžolių.
And there's a lot of syntactical challenges
Ir ten daug sintaksiniai iššūkiai
whereby if you make the simplest, stupidest of typos none of the program
kuriuo, jei jūs padarote paprasčiausias, stupidest iš rašybos nė programos
will work whatsoever.
dirbs kokia.
And so instead of using a language like C this morning,
Ir todėl vietoj naudojant kalba kaip C šįryt
I thought it would be more fun to actually do
Maniau, kad tai būtų smagiau tikrųjų
something more visual, which while designed for kids
kažkas daugiau vaizdo, kuris o skirtas vaikams
is actually a perfect manifestation of an actual programming
iš tikrųjų yra tobula išraiška kurių faktinė programavimo
language-- just happens to use pictures instead of text
language-- tik atsitinka naudoti nuotraukas, o ne tekstą
to represent those ideas.
atstovauti šias idėjas.
>> So once you indeed have an account on scratch.mit.edu,
>> Taigi, kai jūs iš tikrųjų turėti abonementas scratch.mit.edu,
click the Create button at top left of the site.
spustelėkite mygtuką "Sukurti" viršuje kairėje svetainėje.
And you should see an environment like the one I'm about to see on my screen
Ir jūs turėtumėte pamatyti, kaip aplinkos vienas aš apie matyti mano ekrano
here.
čia.
And we'll spend just a little bit of time playing here.
Ir mes praleisti tik šiek tiek tiek laiko žaisti čia.
Let's see if we can't all solve some problems together in the following way.
Leiskite pamatyti, jei mes galime ne visos išspręsti kai problemos kartu į tokiu būdu.
>> So what you'll see within this environment-- and actually just let
>> Taigi, ką jūs pamatysite viduje tai environment-- ir iš tikrųjų tiesiog leiskite
me pause.
man pristabdyti.
Is anyone not here?
Ar kas nors čia nėra?
Not here?
Ne čia?
OK.
GERAI.
So let me point out a few characteristics of this environment.
Taigi leiskite man pabrėžti keletą charakteristikos šioje aplinkoje.
>> So at the top left of the screen, we have Scratch's stage, so to speak.
>> Taigi viršuje kairėje ekrano, mes turi įbrėžimams scenoje, taip sakant.
Scratch is not only the name of this programming language;
Įbrėžimams yra ne tik pavadinimas Šio programavimo kalba;
it's also the name of the cat that you see by default there in orange.
tai taip pat yra katė vardas matote pagal nutylėjimą ten oranžinė.
He is on a stage, so much like I described
Jis yra etape, todėl panašiai kaip aprašiau
the turtle earlier as being in a rectangular white board environment.
vėžlys anksčiau kaip A stačiakampio formos balta lenta aplinka.
This cat's world is confined entirely to that rectangle up top there.
Ši katė pasaulis apsiriboja tik tai stačiakampis iki viršūnės.
>> Meanwhile, on the right hand side here, it's
>> Tuo tarpu, dešinėje pusėje čia, tai
just a scripts area, a blank slate if you will.
tik scenarijai zona, tuščias šiferis, jei bus.
This is where we're going to write our programs in just a moment.
Tai kur mes ketiname rašyti Mūsų programos tik akimirkai.
And the building blocks that we shall use to write this program-- the puzzle
Ir statybiniai blokai, kad mes naudoti parašyti šį program-- galvosūkį
pieces, if you will-- are those right here in the middle,
vienetų, jei will-- yra tie čia centru,
and they're categorized by functionality.
ir jie suskirstyti funkcionalumą.
So, for instance, I'm going to go ahead and demonstrate at least one of these.
Taigi, pavyzdžiui, aš ruošiuosi eiti į priekį ir įrodyti bent vieną iš jų.
I'm going to go ahead and click the Control category up top.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir spustelėkite Valdymo kategorijoje iki viršaus.
>> So these are the categories up top.
>> Taigi tai yra kategorijos iki viršaus.
I'm going to click the Control category.
Aš ruošiuosi spustelėkite Control kategoriją.
Rather, I'm going to click the Events category, the very first one up top.
Atvirkščiai, aš ruošiuosi spustelėkite Renginiai kategorija, labai pirmasis iki viršaus.
And if you'd like to follow along even as we do this, you're quite welcome to.
Ir jei jūs norite sekti kartu net kaip mes tai padaryti, jūs gana Sveiki.
I'm going to click and drag this first one, "when green flag clicked."
Aš ruošiuosi spustelėkite ir vilkite tai Pirmasis "Kai žalia vėliava paspaudėte".
And then I'm going to drop it just roughly at the top of my blank slates.
Ir tada aš ruošiuosi atsisakyti jo tiesiog maždaug tuo mano tuščių šiferis viršuje.
>> And what's nice about Scratch is that this puzzle piece, when
>> Ir kas malonu apie Scratch yra tai, kad įspūdį, kai
interlocked with other puzzle pieces, is going to do literally
sujungtas su kitomis dėlionės vienetų, ketina daryti tiesiog
what those puzzle pieces say to do.
ką tie įspūdį pasakyti daryti.
So, for instance, Scratch is right now in the middle of his world.
Taigi, pavyzdžiui, "Scratch yra teisinga dabar jo pasaulyje viduryje.
I'm going to go ahead and choose now, let's say, the Motion category,
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir pasirinkti dabar tarkim, judesio kategorija,
if you'd like to do the same-- Motion category.
jei norite daryti same-- Motion kategoriją.
And now notice I have a whole bunch of puzzle pieces here
Ir dabar pastebėsite, turiu vieną visumą krūva įspūdį čia
that, again, kind of do what they say.
, kad vėl, tipo tai, ką jie sako.
And I'm going to go ahead and drag and drop the move block right over here.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir vilkite ir lašas Perkelti blokas teisę čia.
>> And notice that as soon as you get close to the bottom of the "green flag
>> Ir pastebėti, kad kuo greičiau gauti netoli "žaliosios vėliavos apačioje
clicked" button, notice how a white line appears,
paspaudėte "mygtuką pranešimas kaip atrodo balta linija,
as though it's almost magnetic, it wants to go there.
kaip nors ji beveik magnetinis, ji nori ten eiti.
Just let go, and it will snap together and the shapes will match.
Tiesiog leiskite eiti, ir jis bus rodomas kartu ir figūros sutaps.
And now you can perhaps almost guess where we're going with this.
Ir dabar jūs galite galbūt beveik atspėti, kur mes ketiname su tai.
>> If you look at the Scratch stage over here and look to the top of it,
>> Jei pažvelgti į "Scratch etape čia ir atrodo, kad jo viršuje,
you'll see a red light, a stop sign, and a green flag.
pamatysite raudoną šviesą A sustabdyti pasirašyti ir žalia vėliava.
And I'm going to go ahead and watch my screen--
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir žiūrėti savo screen--
for just a moment, if you could.
tik už akimirką, jei galėtų.
I'm going to click the green flag right now,
Aš ruošiuosi spustelėkite žalia vėliava dabar,
and he moved what appears to be 10 steps or 10 pixels, 10 dots, on the screen.
ir jis persikėlė kas atrodo, kad 10 žingsnių arba 10 taškų, 10 taškų, ekrane.
>> And so not that exciting, but let me propose
>> Ir taip nėra, kad įdomus, bet leiskite man pasiūlyti
without even teaching this, just using the own your own intuition-- let
net moko tai, tiesiog naudojant savo savo intuition-- tegul
me propose that you figure out how to make Scratch walk right off the stage.
man pasiūlyti, kad jums išsiaiškinti, kaip padaryti Scratch vaikščioti į dešinę nuo scenos.
Have him make way for the right side of the screen, all the way to the right.
Ar jam padaryti kelią dešinėje pusėje ekranas, visą kelią į dešinę.
Let me give you a moment or so to wrestle with that.
Leiskite man duoti jums momentą ar taip galynėtis su tuo.
You might want to take a look at other categories of blocks.
Jūs galbūt norėsite pažvelgti ne kitų kategorijų blokus.
All right.
Gerai.
So just to recap, when we have the green flag clicked here
Taigi tik Priminti, kai mes turime žalia vėliava čia paspaudėte
and move 10 steps is the only instruction, each time I
ir perkelti 10 žingsnių yra tik instrukcija, kiekvieną kartą
click the green flag, what's happening?
spustelėkite žalią vėliavą, kas vyksta?
Well, that's running my program.
Na, tai veikia mano programą.
So I could do this maybe 10 times manually,
Kad galėčiau tai padaryti gal 10 kartų rankiniu būdu,
but this feels a little bit hackish, so to speak,
bet tai jaučiasi šiek tiek tiek hackish, taip sakant,
whereby I'm not really solving the problem.
kuriuo aš tikrai ne sprendžiant šią problemą.
I'm just trying again and again and again and again
Aš tiesiog bando vėl ir vėl ir vėl ir vėl
until I sort of accidentally achieve the directive
kol aš tarsi netyčia pasiekti direktyvos
that I set out to achieve earlier.
kad aš, nustatytus siekiant anksčiau.
>> But we know from our pseudocode earlier that there's
>> Bet mes žinome iš mūsų Pseudocode anksčiau, kad ten
this notion in programming of looping, doing something again and again.
ši sąvoka yra programavimo ąselę, daro kažką vėl ir vėl.
And so I saw that a bunch of you reached for what puzzle piece?
Ir taip aš pamačiau, kad iš jūsų krūva pasiekė, kas įspūdį?
Repeat until.
Kartokite, kol.
So we could do something like repeat until.
Taigi, mes galime padaryti kažką kaip kartokite tol, kol.
And what did you repeat until exactly?
Ir ką tu kartokite tol, kol tiksliai?
>> OK.
>> GERAI.
And let me go with one that's somewhat simpler for just a moment.
Ir leiskite man eiti su vienu tai šiek tiek paprasčiau tiesiog momentu.
Let me go ahead and do this.
Leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti.
Notice that, as you may have discovered under Control,
Atkreipkite dėmesį, kad, kaip jūs gali turėti atrado kontroliuojama,
there is this repeat block, which doesn't look like it's that big.
ten tai pakartokite blokas, kuri neatrodo kaip tai, kad didelis.
There's not much room in between those two yellow lines.
Čia nėra daug kambarys tarp šių dviejų geltonų linijų.
But as some of you might have noticed, if you drag and drop,
Bet kaip kai kurie iš jūsų gali turėti pastebėjau, jei jūs vilkite ir upuść,
notice how it grows to fill the shape.
pastebėti, kaip jis auga užpildyti formą.
>> And you can even cram more.
>> Ir jūs netgi galite prisikimšti daugiau.
It'll just keep growing if you drag and hover over it.
Tai bus tik nuolat auga, jei vilkite ir užveskite pelės žymeklį ant jo.
And I don't know what's best here, so let
Ir aš nežinau, kas yra geriausia čia, tad
me at least repeat five times, for instance, and then go back to the stage
man bent jau pakartoti penkis kartus, už atvejis, ir tada grįžti į sceną
and click the green flag.
ir spauskite žalią vėliavą.
And now notice it's not quite there.
Ir dabar pastebėsite, kad tai ne visai ten.
>> Now some of you proposed, as Victoria just did, repeat 10 times.
>> Dabar kai kurie iš jūsų, siūloma, kaip Viktorija ką tik padarė, pakartokite 10 kartų.
And that generally does get him all the way,
Ir tai paprastai daro gauti jį visą kelią,
but wouldn't there be a more robust way than arbitrarily figuring out
Bet ar ne ten būti labiau patikimas būdas nei savavališkai suprasti,
how many moves to make?
kiek juda padaryti?
What might be a better block than repeat 10 times be?
Kas gali būti geriau blokas nei pakartoti 10 kartų būti?
>> Yeah, so why not do something forever?
>> Taip, tai kodėl gi ne padaryti kažką amžinai?
And now let me move this puzzle piece inside there and get rid of this one.
O dabar leiskite man pereiti šį įspūdį viduje yra ir atsikratyti šio vieno.
Now notice no matter where Scratch starts, he goes to the edge.
Dabar pastebėti, nesvarbu, kur įbrėžimams prasideda, jis eina į krašto.
And thankfully MIT, who makes Scratch, just
Ir laimei MIT, kas daro nulio, tiesiog
makes sure that he never disappears completely.
užtikrina, kad jis niekada visiškai išnyksta.
You can always grab his tail.
Jūs visada galite patraukti savo uodegą.
>> And just intuitively, why does he keep moving?
>> Ir tik intuityviai, kodėl jis nuolat juda?
What is going on here?
Kas čia vyksta?
He seems to have stopped, but then if I pick up and drag
Jis, atrodo, sustojo, bet tada, jei aš pasiimti ir vilkite
he keeps wanting to go over there.
jis nuolat nori eiti ten.
Why is that?
Kodėl taip yra?
Truly, a computer is literally going to do what you tell it to do.
Tikrai, kompiuteris yra tiesiog ketinate daryti ką pasakyti, daryti.
So if you told it earlier do the following thing forever, move 10 steps,
Taigi, jei jūs ją sakė anksčiau padaryti Žemiau dalykas amžinai, perkelti 10 žingsnių,
it's going to keep going and going until I hit the red stop sign
jis ketina nesustoti ir eiti kol aš paspauskite raudoną stop ženklas
and stop the program altogether.
ir sustabdyti programą apskritai.
>> So even if you didn't do this, how could I
>> Taigi, net jei tu negali tai padaryti, kaip galėčiau
make Scratch move faster across the screen?
padaryti Scratch judėti greičiau per ekraną?
More steps, right?
Daugiau žingsniai, tiesa?
So instead of doing 10 at a time, why don't we
Taigi užuot 10 metu, kodėl ne mes
go ahead and change it to-- what would you propose-- 50?
eiti į priekį ir pakeisti jį to-- ką jūs propose-- 50?
So now I'm going to click the green flag, and indeed, he goes really fast.
Taigi, dabar aš ruošiuosi spustelėkite žalia vėliava, ir iš tiesų, jis eina labai greitai.
>> And this, of course, is just a manifestation of animation.
>> Ir tai, žinoma, yra tik iš animacijos apraiška.
What is animation?
Kas yra animacija?
It's just showing you the human a whole bunch of still images really,
Tai tiesiog rodo tau žmogiškai visa krūva nejudančius vaizdus tikrai,
really, really fast.
tikrai, tikrai greitai.
And so if we're just telling him to move more steps,
Ir todėl, jei mes tiesiog sakau jam judėti daugiau veiksmų,
we're just having the effect be to change where he is on the screen
mes tiesiog efektas būti Pakeisti kur jis yra ekrane
all the more rapidly per unit of time.
visi daugiau greitai per laiko vienetą.
>> Now the next challenge that I proposed was to have him bounce off the edge.
>> Dabar kitas uždavinys, kad aš pasiūliau buvo turėti jam Bounce off krašto.
And without knowing what puzzle pieces exist-- because it's fine
Ir nežinant, ką dėlionės vienetų exist-- nes tai gerai
if you don't get to the stage of the challenge-- what
jei nenorite gauti į etapas challenge-- ką
do you want to do intuitively?
tu nori daryti intuityviai?
How would we have him bounce back and forth, between the left and right?
Kaip mes turime jam atšokti atgal ir pirmyn, tarp kairės ir dešinės?
>> Yeah.
>> Taip.
So we need some kind of condition, and we
Taigi mums reikia tam tikros rūšies nuo būklės ir mes
seem to have conditionals, so to speak, under the Control category.
atrodo, kad sąlyginių, taip kalbėti, prižiūrint kategorijas.
Which of these blocks do we probably want?
Kuris iš šių blokų mes tikriausiai nori?
Yeah, maybe "if, then."
Taip, gal ", jei vėliau."
So notice that among the yellow blocks we have here, there is this "if"
Taigi pastebėti, kad tarp geltonų blokų mes turime čia, yra tai "jei"
or this "if, else" block that will allow us to make a decision to do this
ar tai ", jei dar" blokas, kuri bus leidžia mums priimti sprendimą, kaip tai padaryti
or to do that.
arba tai padaryti.
And you can even nest them to do multiple things.
Ir jūs netgi galite lizdą juos padaryti kelis dalykus.
Or if you've not gone here yet, go ahead to the Sensing category
Arba, jei jūs ne dingo čia dar, eiti į priekį, jautriųjų kategorijos
and-- let's see if it's here.
and-- pažiūrėkime, jei tai čia.
>> So what block might be helpful here to detect if he's off the stage?
>> Taigi, kas blokas gali būti naudinga čia siekiant nustatyti, ar jis nuo scenos?
Yeah, notice that some of these blocks can be parametrized, so to speak.
Taip, pastebėsite, kad kai kurie iš šių blokų gali būti Parametrizuotieji, taip sakant.
They can be sort of customized, not unlike HTML yesterday with attributes,
Jie gali būti tarsi pritaikyti, o ne skirtingai HTML vakar su atributais,
where those attributes kind of customize the behavior of a tag.
kur tie atributai rūšies pritaikyti žymės elgesį.
Similarly here, can I grab this touching block and change and ask the question,
Panašiai čia galiu patraukti šio neliesti blokas, keisti ir užduoti klausimą,
are you touching the mouse pointer like the cursor
tu neliesti pele rodyklė kaip žymeklio
or are you touching the edge?
ar tu neliesti kraštą?
>> So let me go in and do this.
>> Taigi leiskite man eiti ir tai padaryti.
I'm going to zoom out for a moment.
Aš ruošiuosi nutolinti akimirką.
Let me grab this puzzle piece here, this puzzle piece this,
Leiskite patraukti šio įspūdį čia tai įspūdį tai,
and I'm going to jumble them up for just a moment.
ir aš ruošiuosi Maišyti juos tik už momentu.
I'm going to move this, change this to touching edge,
Aš ruošiuosi pereiti tai, pakeisti tai neliesti krašto,
and I'm going to motion do this.
ir aš ruošiuosi judesio tai padaryti.
So here are some ingredients.
Taigi čia yra keletas ingredientų.
I think I've got everything I want.
Manau, aš turiu viską, ką nori.
>> Would someone like to propose how I can connect these maybe top to bottom
>> Ar kas nors norėtų pasiūlyti, kaip aš gali sujungti šiuos gal iš viršaus į apačią
in order to solve the problem of having Scratch move right to left to right to
tam, kad rozwiązujesz problema problemą Įbrėžimams Perkelti į dešinę į kairę į dešinę
left to right to left, each time just bouncing off the wall?
kairės į dešinę į kairę, kiekvienas laikas tik šoktelėti nuo sienos?
What do I want to do?
Ką norite daryti?
Which block should I connect to the "when green flag clicked first"?
Kuris blokas turėčiau prisijungti prie "Kai žalia vėliava paspaudėte pirmasis"?
>> OK, so let's start with the "forever."
>> Gerai, kad galime pradėti su "amžinai".
What goes inside next?
Kas vyksta viduje toliau?
Someone else.
Kažkas kitas.
OK, move steps.
Gerai, perkelti veiksmus.
All right.
Gerai.
Then what?
Kas tada?
So then the if.
Taigi tada, jei.
And notice, even though it looks sandwiched together tightly,
Ir pastebėti, nors ji atrodo įtvirtinta kartu sandariai,
it will just grow to fill.
jis tiesiog auga užpildyti.
It will just jump in where I want it.
Jis tiesiog šokinėti kur aš noriu ją.
>> And what do I put between the if and the then?
>> Ir ką aš įdėti tarp IF ir tada?
Probably "if touching edge."
Tikriausiai ", jei liečiant krašto."
And notice, again, it's too big for it, but it will grow to fill.
Ir pranešimas, vėlgi, tai per didelis už jį, bet ji bus augti užpildyti.
And then turn 15 degrees?
Ir tada pasukite 15 laipsnių?
How many degrees?
Kiek laipsnių?
Yeah, so 180 will spin me all the way around.
Taip, taip, 180 suksis man visą kelią aplink.
So let's see if I got this right.
Taigi pažiūrėkime, jei aš šią teisę.
Let me zoom out.
Leiskite nutolinti.
>> Let me drag Scratch up.
>> Leiskite vilkite sukrapštyti.
So he's a little distorted now, but that's fine.
Taigi jis yra šiek tiek iškreiptas dabar, bet tai gerai.
How can I reset him easily?
Kaip aš galiu iš naujo jį lengvai?
I'm going to cheat slightly.
Aš ruošiuosi šiek tiek apgauti.
So I'm adding another block, just to be clear.
Taigi, aš pridedant kitą blokas, tiesiog, kad būtų aišku.
I want him to point 90 degrees to the right by default,
Aš noriu jį atkreipti 90 laipsnių į pagal nutylėjimą teise,
so I'm just going to tell him to do that programmatically.
todėl aš tik ketina jam pasakyti padaryti, kad programiškai.
And here we go.
Ir čia mes einame.
We seem to have done it.
Mes, atrodo, padarė.
It's a little weird, because he's walking upside down.
Tai šiek tiek keista, nes jis vaikšto aukštyn kojom.
Let's call that a bug.
Tegul vadina, kad per klaidą.
That's a mistake.
Tai yra klaida.
A bug is a mistake in a program, a logical error that I, the human, made.
Re yra Programoje, klaida logiška klaida, kad aš, žmogus, padarė.
Why is he going upside down?
Kodėl jis vyksta aukštyn kojom?
Did MIT screw up or did I?
Ar MIT susukti ar aš?
>> Yeah, I mean, it's not MIT's fault. They gave me a puzzle piece
>> Taip, aš turiu galvoje, tai ne MIT kaltės. Jie davė man įspūdį
that says turn some number of degrees.
kad sako pasukti šiek tiek laipsnių skaičių.
And at Victoria's suggestion, I'm turning 180 degrees,
Ir Victoria siūlymu Aš tekinimo 180 laipsnių,
which is the right intuition.
kuris yra teisingas intuicija.
But turning 180 degrees literally means turning 180 degrees,
Bet sukant 180 laipsnių pažodžiui reiškia sukant 180 laipsnių,
and that's not really what I want, apparently.
ir tai tikrai ne ką aš noriu, matyt.
Because at least he's in this two-dimensional world,
Nes bent jau jis į tai dvimatis pasaulis,
so turning is really going to flip him upside down.
taip tekinimo iš tiesų vyksta apversti jį aukštyn kojom.
>> I probably want to use what block instead, based on what you see here?
>> Aš tikriausiai norite panaudoti tai, ką blokas vietoj to, remiantis ką matote čia?
How might we fix this?
Kaip mes galime išspręsti šią problemą?
Yeah, so we could point in the opposite direction.
Taip, taip, mes galime atkreipti priešinga kryptimi.
And actually even that's not going to be enough,
Ir iš tikrųjų, net tai nebus pakankamai
because we can only hard code to pointing left or right.
nes mes galime tik sunkiai kodas į nukreipta į kairę arba į dešinę.
>> You know what we could do?
>> Jūs žinote, ką mes galime padaryti?
It looks like we have a convenience block here.
Atrodo, mes turime patogumas blokas čia.
If I zoom in, see something we like here?
Jei aš priartinti, pamatyti kažkas mums patinka čia?
So it looks like MIT has an abstraction built in here.
Taigi atrodo, kad MIT has an abstrakcija pastatyta čia.
This block seems to be equivalent to which other blocks, plural?
Ši skiltis atrodo, būtų lygiavertė prie kurio kiti blokai, daugiskaitos?
>> This one block seems to be equivalent to this whole trio of blocks
>> Tai vienas blokas atrodo, būtų lygiavertė į visą šią trio blokų
that we have here.
kad mes turime čia.
So it turns out I can simplify my program by getting rid of all of that
Taigi paaiškėja, galiu supaprastinti mano programa atsikratyti visa tai
and just put this in here.
ir tiesiog įdėti šią nuorodą į čia.
And now he's still a little buggy, and that's fine for now.
Ir dabar jis dar šiek tiek Buggy, ir kad gerai dabar.
We'll leave that be.
Mes palikti, kad būtų.
But my program is even simpler, and this, too,
Bet mano programa yra net paprastesnė, ir tai, taip pat,
would be representative of a goal in programming--
Būtų atstovas iš į programming-- tikslas
is to ideally make your code as simple, as compact as possible,
yra idealiai padaryti savo kodą paprastas, kompaktiškas, kaip įmanoma,
while still being as readable as possible.
o vis dar kaip skaitoma, kaip įmanoma.
You don't want to make it so succinct that it's hard to understand.
Jūs nenorite, kad jis taip ir glaustai kad sunku suprasti.
>> But notice I've replaced three blocks with one,
>> Bet pastebėsite aš pakeisti trys blokai, turintis vieną,
and that's arguably a good thing.
ir tai, be abejo, geras dalykas.
I've abstracted away the notion of checking whether you're
Aš išgaunamo toli sąvoką patikrinti, ar esate
on the edge with just one block.
ant krašto su vienu bloku.
Now we can have fun with this, in fact.
Dabar mes galime smagiai su tai, tiesą sakant.
This doesn't add so much intellectual value but playful value.
Tai nereiškia, pridėti tiek daug intelektinės vertė, bet žaismingas vertė.
I'm going to go ahead and grab this sound here.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir patraukti šį garsą čia.
So let me go ahead, and let me stop the program for a moment.
Taigi leiskite man eiti į priekį ir leiskite man sustabdyti akimirką programą.
I'm going to record the following, allowing access to my microphone.
Aš ruošiuosi įrašyti tokią, galima prieiti prie mano mikrofoną.
>> Here we go.
>> Čia mes einame.
Ouch.
Ouch.
Let's try this again.
Pabandykime tai dar kartą.
Here we go.
Čia mes einame.
OK, I recorded the wrong thing.
Gerai, įrašiau blogas dalykas.
Ouch.
Ouch.
All right.
Gerai.
Now I need to get rid of that.
Dabar man reikia atsikratyti, kad.
>> So now I have a recording of just "ouch."
>> Taigi dabar aš turiu įrašymas tik "Ouch".
So now I'm going to go ahead and call this "ouch."
Taigi, dabar aš ruošiuosi eiti į priekį ir tai vadiname "Ouch".
I'm going to go back to my scripts, and now
Aš ruošiuosi grįžti mano scenarijus, o dabar
notice there's this block that's called play sound "meow" or play sound "ouch."
pranešimas ten tai blokas tai vadinama žaisti Sound "meow" arba žaisti garsą "Ouch".
I'm going to drag this, and where should I put this for comical effect?
Aš ruošiuosi vilkite tai, ir kur Turėčiau pateikti tai už komiškas efektas?
Yeah, so now it's kind of buggy, because now this block--
Taip, taip, dabar tai tipo Buggy, nes dabar tai block--
notice how this "if on edge, bounce" is kind of self-contained.
pastebėti, kaip ši ", jei ant krašto, Bounce "rūšies uždaro.
So I need to fix this.
Taigi man reikia išspręsti šią problemą.
Let me go ahead and do this.
Leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti.
Let me get rid of this and go back to our original, more deliberate
Leiskite atsikratyti šio ir grįžti mūsų originalas, daugiau tyčinis
functionality.
funkcionalumas.
So "if touching edge, then" I want to turn, as Victoria proposed,
Taigi "jei neliesti kraštą, tada" Aš noriu pasukti, kaip siūloma Viktorija
180 degrees.
180 laipsnių.
And do I want to play the sound "ouch" there?
Ir aš noriu žaisti garsas "Ouch" ten?
>> Yeah, notice it's outside that yellow block.
>> Taip, pastebėsite, kad tai ne kad geltona blokas.
So this, too, would be a bug, but I've noticed it.
Todėl tai, taip pat, būtų klaidą, bet aš pastebėjau ją.
So I'm going to drag it up here, and notice now it's inside the "if."
Taigi, aš ruošiuosi vilkite jį čia ir pranešimas dabar tai viduje ", jei".
So the "if" is this sort of like arm-like blot
Taigi "jei" tai tarsi panašaus rankos-kaip dėmė
that's only going to do what's inside of it.
kad tik ketina daryti tai, kas viduje ji.
So now if I zoom out at the risk of annoying--
Taigi dabar, jei aš nutolinti bent iš annoying-- rizika
>> COMPUTER: Ouch, ouch, ouch.
>> Kompiuteris: Ouch, Ouch, Ouch.
>> DAVID MALAN: And it will just go on forever.
>> DAVID Malan: Ir tai tiesiog tęstis amžinai.
Now just to accelerate things here, let me go ahead and open up,
Dabar tik paspartinti dalykus čia, leiskite man eiti į priekį ir atverti,
let's say-- let me go to some of my own stuff from class.
tegul say-- leiskite man eiti į kai mano paties stuff iš klasės.
And let me open up, let's say, this one made by one of our teaching fellows
Ir leiskite man atverti, tarkim, tai vienas padarė vienas iš mūsų mokymo bičiulių
a couple of years ago.
porą metų senumo.
So some of you might recall this game from yesteryear,
Taigi kai kurie iš jūsų gali prisiminti Šis žaidimas iš praeities,
and it's actually remarkable.
ir tai tikrai puikus.
Even though we've done the simplest of programs right now,
Nors mes padarė tą Paprasčiausias programų dabar,
let's consider what this actually looks like.
aptarkime, kas tai iš tikrųjų atrodo.
Let me hit play.
Leiskite paspausti žaisti.
>> So in this game, we have a frog, and using the arrow keys--
>> Taigi šiame žaidime, mes turime varlė, ir naudojant rodyklę keys--
he takes bigger steps than I remember-- I have control over this frog.
jis mano didesnių žingsnių, nei aš remember-- Turiu kontroliuoti šio varlė.
And the goal is to get across the busy road without running into the cars.
Ir tikslas yra gauti per užimtas kelių nesukeldama į automobilius.
And let's see-- if I go up here, I have to wait for a log to scroll by.
Ir tegul see-- jei man eiti čia, aš turi laukti žurnalas, slinkti.
This feels like a bug.
Tai jaučiasi klaidą.
This is kind of a bug.
Tai rūšies klaidą.
All right.
Gerai.
I'm on this here, there, and then you keep
Aš apie tai čia ten, ir tada jūs nuolat
going until you get all the frogs to the lily pads.
vyksta, kol jūs gausite visus Varlės į lelija trinkelės.
Now this might look all the more complex,
Dabar tai gali atrodyti dar labiau kompleksas,
but let's try to break this down mentally
bet pabandykime sulaužyti tai žemyn mintyse
and verbally into its component blocks.
ir žodžiu į jo sudedamųjų blokų.
So there's probably a puzzle piece that we haven't seen yet
Taigi ten tikriausiai dėlionės gabalas, kad mes nematėme dar
but that's responding to keystrokes, to things I hit on the keyboard.
bet tai reaguoti į klavišų, dalykų, aš paspauskite ant klaviatūros.
>> So there's probably some kind of block that says, if key equals up,
>> Taigi ten tikriausiai kai natūra blokas, kuri sako, jei raktas lygus aukštyn,
then do something with Scratch-- maybe move it 10 steps this way.
tada kažką daryti su Scratch-- gal perkelti jį 10 žingsnių šiuo būdu.
If down key is pressed, move 10 steps this way, or left key, move 10 steps
Jei žemyn paspaudžiamas mygtukas, perkelti 10 žingsnių Tokiu būdu, arba kairėje raktas, perkelti 10 žingsnių
this way, 10 steps that.
Tokiu būdu, 10 žingsnių, kuriuos.
I've clearly turned the cat into a frog.
Aš aiškiai pasuko katė į varlę.
So that's just where the costume, as Scratch calls it-- we
Taigi, kad tik kur kostiumas, kaip Scratch skambučiai it-- mes
just imported a picture of the frog.
tik importavo varlės nuotrauką.
>> But what else is happening?
>> Bet ką dar vyksta?
What other lines of code, what other puzzle pieces
Kas kitas eilučių kodo, ką kiti įspūdį
did Blake, our teaching fellow, use in this program, apparently?
padarė Bleikas, mūsų mokymo kolegos, naudoti šioje programoje, matyt?
What's making everything move-- what programming construct?
Kas daro viską move-- kas programavimo statyti?
>> Motion, sure-- so the move block, for sure.
>> Pasiūlymas, sure-- todėl Perkelti blokas, tikrai.
And what's that move block inside of, most likely?
Ir kas, kad Perkelti blokas viduje, greičiausiai?
Yeah, some kind of loop, maybe a forever block, maybe a repeat block--
Taip, kai kurie iš kilpos natūra, gal amžinai blokuoti, gal pakartokite block--
repeat until block.
kartokite tol, kol blokas.
And that's what's making the logs and the lily pads and everything else move
Ir tai, kas daro rąstus ir lelija trinkelės ir visa kita Perkelti
back and forth.
į priekį ir atgal.
It's just happening endlessly.
Tai tiesiog vyksta be galo.
>> Why are some of the cars moving faster than the others?
>> Kodėl kai kurie iš automobilių juda greičiau, nei kiti?
What is different about those programs?
Kuo skiriasi šių programų?
Yeah, probably some of them are taking more steps at once and some of them
Taip, tikriausiai kai kurie iš jų, atsižvelgiant daugiau veiksmų vienu metu ir kai kurie iš jų
fewer steps at once.
mažiau žingsnių vienu metu.
And the visual effect is fast versus slow.
Ir vaizdo efektas greitai palyginti lėtai.
>> What do you think happened?
>> Ką manote atsitiko?
When I got my frog all the way across the street and the river
Kai aš gavau mano varlė visą kelią per gatvę ir upės
onto the lily pad, something noteworthy happened.
ant lelijos trinkelėmis, kažkas Pažymėtina atsitiko.
What happened as soon as I did that?
Kas atsitiko, kai aš padariau, kad?
It stopped.
Ji sustojo.
That frog stopped, and I got a second frog.
Tai varlė sustojo, ir Aš turiu antrą varlė.
So what construct must be used there, what feature?
Taigi, kas konstruktas turi būti būdavo, ką funkcija?
>> Yeah, so there's some kind of "if" condition up there, too.
>> Taip, taip, yra keletas natūra "Jei" sąlyga ten pat.
And it turns out-- we didn't see this-- but there's other blocks in there that
Ir paaiškėja out-- mes nematė this-- bet ten kitas blokų ten, kad
can say, if you are touching another thing on the screen,
galiu pasakyti, jei esate neliesti Kitas dalykas ekrane,
if you're touching the lily pad, "then."
jei neliesti lelija bloknotu ", tada".
And then that's when we make the second frog appear.
Ir tada, kad kai mes kad antroji varlė atrodo.
So even though this game is certainly very dated, even though at first glance
Taigi, nors šis žaidimas yra tikrai labai d, nors iš pirmo žvilgsnio
there's so much going on-- and Blake did not whip this up in two minutes,
ten tiek daug vyksta on-- ir Blake nebuvo plakti tai dviem minutėmis,
it probably took him several hours to create this game
tai tikriausiai užtruko kelis valandos kurti šį žaidimą
based on his memory or videos of yesteryear's version of it.
remiantis jo atmintyje arba video pasekėjai versijos jį.
But all of these little things going on the screen in isolation
Tačiau visų šių smulkmenų vyksta į izoliacijos ekrano
boil down to these very simple constructs-- movements or statements
skliautais į tai labai paprasta constructs-- judesiai ir pareiškimai
like we've discussed, loops and conditions, and that's about it.
kaip mes aptarėme, kilpos ir sąlygos, ir kad apie jį.
There's a few other fancier features.
Yra keletas kitų mėgėjas funkcijos.
Some of them are purely aesthetic or acoustic,
Kai kurie iš jų yra grynai estetinis arba garso,
like the sounds I just played with.
kaip garsų aš tiesiog grojo su.
But for the most part, you have in this language, Scratch,
Tačiau didžioji dalis, jums turi šia kalba, nulio,
all of the fundamental building blocks that you
visi esminis statybiniai blokai, kad jums
have in C, Java, JavaScript, PHP, Ruby, Python,
turi C, Java, JavaScript, PHP Ruby, Python,
and any number of other languages.
ir bet kurį iš kitų kalbomis numeris.
Any questions about Scratch?
Turite klausimų apie nulio?
All right.
Gerai.
So we won't dive in deeper to Scratch, though you're welcome this weekend,
Taigi mes nepasakosime pasinerti giliau į nulio, nors esate laukiami šį savaitgalį,
especially if you have kids or nieces and nephews and such,
ypač jei turite vaikų ar dukterėčios ir sūnėnai ir tokių,
to introduce them to Scratch.
supažindinti juos su nulio.
It's actually a wonderfully playful environment with, as its authors say,
Tai tikrai nuostabiai žaismingas aplinka su, kaip jo autoriai sako,
very high ceilings.
labai aukštos lubos.
Even though we started with very low-level details,
Nors mes pradėjome labai mažo detalės,
you can really do quite a bit with it, and this is perhaps
tikrai galite padaryti gana didelis su juo, ir tai yra galbūt
a demonstration of exactly that.
iš būtent tai demonstravimas.
>> But let's now transition to some more sophisticated problems, if you will,
>> Bet tegul dabar pereiti prie šiek tiek daugiau sudėtingų problemų, jei bus,
known as "searching" and "sorting," more generally.
žinomas kaip "paieškos" ir "Rūšiavimo" apskritai.
We had this phone book earlier-- here's another one just for discussion--
Mes turėjome šis telefonas knyga earlier-- čia dar vienas tik discussion--
that we were able to search more efficiently because
kad mes galėjome ieškoti efektyviau, nes
of a significant assumption.
apie reikšmingą prielaidą.
And just to be clear, what assumption was I making
Ir tiesiog, kad būtų aišku, kas prielaida buvo man padaryti
when searching through this phone book?
ieškant per šią telefonų knygoje?
That Mike Smith was in the phone book, though I
Tai Mike'as Smithas buvo telefonų knyga, nors aš
would be able to handle the scenario without him
galėtų tvarkyti scenarijus be jo
there if I just stopped prematurely.
ten, jei aš tiesiog sustojo anksti.
The book is alphabetical.
Knyga abėcėlės.
And that's a very generous assumption, because that
Ir tai yra labai turtinga prielaida, nes tai
means someone-- I'm kind of cutting a corner,
reiškia someone-- Aš tipo pjovimo kampą,
like I am faster because someone else did a lot of hard work for me.
kaip aš greičiau, nes kažkas kitas padarė daug sunkaus darbo man.
>> But what if the phone book were unsorted?
>> Bet kas, jei telefonas knyga buvo Nerūšiuotos?
Maybe Verizon got lazy, just threw everyone's names and numbers in there
Gal Verizon "gavo tingus, tiesiog išmetė kiekvieno žmogaus vardai ir numeriai ten
maybe in the order in which they signed up for phone service.
gal ta tvarka, kuria jie užsiregistravau telefono paslauga.
And how much time does it take me to find someone like Mike Smith?
Ir kiek laiko tai užtruks mane rasti ką nors panašaus Mike Smith?
1,000 page phone book-- how many pages do I have to look through?
1000 puslapis telefonas book-- kiek puslapiai turiu atrodyti per?
>> All of them.
>> Visi jie.
You're sort of out of luck.
Jūs esate tarsi iš laimės.
You literally have to look at every page if the phone book is just
Jūs tiesiog turite pažvelgti į kiekvieną puslapis, jei telefonas knyga yra tiesiog
randomly sorted.
atsitiktinai rūšiuojami.
You might get lucky and find Mike on the very first page, because he
Jūs galite gauti pasisekė ir sužinoti Mike ant labai pirmajame puslapyje, nes jis
was the first customer to order phone service.
buvo pirmasis klientas užsakyti telefono paslaugą.
But he might have been the last, too.
Bet jis galėjo būti paskutinis, taip pat.
>> So random order is not good.
>> Taigi atsitiktine tvarka nėra gera.
So suppose we have to sort the phone book or in general sort data
Taigi tarkime, turime rūšiuoti telefonų knyga arba apskritai rūšiavimo duomenų
that we've been given.
kad mes buvo suteikta.
How can we do that?
Kaip mes galime padaryti?
>> Well, let me just try a simple example here.
>> Na, leiskite man tiesiog pabandykite paprastas pavyzdys čia.
Let me go ahead and toss a few numbers on the board.
Leiskite man eiti į priekį ir išmesti Keletas numeriai ant lentos.
Suppose the numbers we have are, let's say, four, two, one, and three.
Tarkime, skaičius, mes turime yra, tarkim, keturi, du, vienas, trys.
And, Ben, sort these numbers for us.
Ir, Benas, rūšiuoti šiuos numerius už mus.
>> OK, good.
>> Gerai.
How did you do that?
Kaip tu tai padarei?
All right.
Gerai.
So start with the smallest value and the highest,
Taigi pradėkite nuo mažiausio vertė ir didžiausias,
and that's really good intuition.
ir tai tikrai gera intuicija.
And realize that we humans are actually pretty
Ir suprasti, kad mes žmonės yra iš tikrųjų labai
good at solving problems like this, at least
gerai problemų sprendimo kaip tai, ne mažiau kaip
when the data is relatively small.
kai duomenys yra palyginti mažas.
As soon as you start to have hundreds of numbers, thousands of numbers,
Kai tik pradėsite turėti šimtus skaičių, tūkstančiai skaičių,
millions of numbers, Ben probably couldn't do it quite that fast,
Milijonai numeriai, Benas tikriausiai negalėjo padaryti gana, kad greitai,
assuming that there were gaps in the numbers.
darant prielaidą, kad ten buvo spragų skaičių.
Pretty easy to count to a million otherwise, just time consuming.
Gana lengva suskaičiuoti iki milijono kitaip, tiesiog laiko.
>> So the algorithm it sounds like Ben used just now
>> Taigi algoritmas atrodo kaip Benas naudojami tik dabar
was search for the smallest number.
buvo ieškoma mažiausio skaičiaus.
So even though we humans can take in a lot of information visually,
Taigi, nors mes, žmonės gali imtis į daug informacijos vizualiai,
a computer is actually a little more limited.
kompiuteris yra iš tikrųjų šiek tiek daugiau ribotas.
The computer can only look at one byte at a time
Kompiuteris gali tik peržvelgsite vienas baitas tuo metu,
or maybe four bytes at a time-- these days maybe 8 bytes at a time--
ar gal keturių baitų vienu LAIKĄ_ šių dienų, o gal 8 baitai vienu LAIKĄ_
but a very small number of bytes at a given time.
bet labai nedaug baitų tam tikru metu.
>> So given that we really have four separate values here--
>> Todėl, kad mes tikrai turime keturi atskiri vertės here--
and you can think of Ben as having blinders on if he were a computer such
ir jūs galite galvoti apie Ben kaip turintys ne laukai ant jeigu jis buvo kompiuteryje, pavyzdžiui
that he can't see anything other than one number at a time--
kad jis negali matyti nieko kito nei vieną numerį LAIKĄ_
so we generally will assume, like in English, we'll read from right to left.
todėl mes paprastai laikys, kaip ir Anglų, mes skaityti iš dešinės į kairę.
So the first number Ben probably looked at was four and then very quickly
Taigi pirmas skaičius Benas tikriausiai atrodė ne buvo keturių ir tada labai greitai
realized that's a pretty big number-- let me keep looking.
supratau, kad gana didelė number-- leiskite nuolat ieško.
>> There's two.
>> Yra du.
Wait a minute.
Palauk minutę.
Two is smaller than four.
Du yra mažesnis kaip keturi.
I'm going to remember.
Aš ruošiuosi prisiminti.
Two is now the smallest.
Du dabar mažiausias.
Now one-- that's even better.
Dabar one-- kad netgi geriau.
That's even smaller.
Štai dar mažesnė.
I'm going to forget about two and just remember one now.
Aš ruošiuosi pamiršti apie du ir tiesiog prisiminti dabar.
>> And could he stop looking?
>> Ir jis galėtų sustabdyti ieškote?
Well, he could based on this information,
Na, jis galėtų pagrįsti į šią informaciją,
but he'd better search the rest of the list.
bet verčiau paiešką dėl sąrašo poilsio.
Because what if zero were in the list?
Nes kas, jei nulinis buvo sąraše?
What if negative one were in the list?
Ką daryti, jei neigiamas buvo sąraše?
He only knows that his answer is correct if he's exhaustively
Jis tik žino, kad jo atsakymas yra teisingas, jei jis išsamiai
checked the whole list.
patikrinti visą sąrašą.
So we look at the rest of this.
Taigi, mes pažvelgti į tai poilsio.
Three-- that was a waste of time.
Three-- tai buvo tik laiko švaistymas.
Got unlucky, but I was still correct to do so.
Turite nepasisekė, bet aš buvau dar teisingai padaryti.
And so now he presumably selected the smallest number
Ir todėl dabar jis matyt pasirinkta mažiausią skaičių
and just put it at the beginning of the list, as I'll do here.
ir tiesiog įdėti jį pradžioje sąrašo, nes aš padarysiu čia.
Now what did you do next, even though you didn't think about it nearly
Dabar, ką veikei šalia, nors tu negali galvoti apie tai beveik
to this extent?
į šį kiek?
Repeat the process, so some kind of loop.
Pakartokite šį procesą, todėl kai kurie iš kilpos natūra.
There's a familiar idea.
Yra susipažinę idėja.
So here is four.
Taigi čia yra keturi.
That's currently the smallest.
Štai šiuo metu mažiausias.
That's a candidate.
Štai kandidatas.
Not anymore.
Jau nebe.
Now I've seen two.
Dabar aš mačiau du.
That's the next smallest element.
Štai kitas mažiausias elementas.
Three-- that's not smaller, so now Ben can pluck out the two.
Three-- tai ne mažesnis, todėl dabar Benas gali išplėšti iš dviejų.
>> And now we repeat the process, and of course three gets pulled out next.
>> Ir dabar mes pakartokite šį procesą ir Žinoma trijų gauna ištraukė toliau.
Repeat the process.
Pakartokite šį procesą.
Four gets pulled out.
Keturi gauna ištrauktas.
And now we're out of numbers, so the list must be sorted.
Ir dabar mes iš skaičių, todėl sąraše turi būti rūšiuojami.
>> And indeed, this is a formal algorithm.
>> Ir iš tiesų, tai yra formalus algoritmas.
A computer scientist would call this "selection sort,"
Kompiuteris mokslininkas būtų tai vadina "atranka rūšiuoti",
the idea being sort a list iteratively-- again
idėja yra tarsi sąrašą iteratively-- vėl
and again and again selecting the smallest number.
ir vėl ir vėl pasirinkdami mažiausias skaičius.
And what's nice about it is it's just so darn intuitive.
Ir kas malonu apie tai tai tik taip adyti intuityvus.
It's so simple.
Tai taip paprasta.
And you can repeat the same operation again and again.
Ir jūs galite pakartoti tą patį vėl ir vėl operacija.
It's simple.
Tai paprasta.
>> In this case it was fast, but how long does it actually take?
>> Šiuo atveju tai buvo greitai, bet kiek laiko ji iš tikrųjų imtis?
Let's make it seem and feel a little more tedious.
Leiskite, kad ji atrodo ir jaučiasi šiek tiek daugiau varginantis.
So one, two, three, four, five six, seven, eight, nine, 10, 11, 12, 13, 14,
Taip vieną, du, tris, keturis, penkis šešių, septynių, aštuonių, devynių, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- arbitrary number.
15, 16-- kokiam.
I just wanted more this time than just the four.
Aš tik norėjau daugiau tai laiko nei tik keturi.
So if I've got a whole bunch of numbers now-- it
Taigi, jei aš turiu visą krūva skaičių now-- ją
doesn't even matter what they are-- let's
nėra net nesvarbu ką jie are-- tegul
think about what this algorithm really is like.
galvoti apie tai, kas tai algoritmas tikrai patinka.
>> Suppose there are numbers there.
>> Tarkime, yra numeriai ten.
Again, doesn't matter what they are, but they're random.
Vėlgi, nesvarbu kas jie, bet jie atsitiktinai.
I am applying Ben's algorithm.
Aš taikant Ben algoritmas.
I need to select the smallest number.
Man reikia pasirinkti mažiausią skaičių.
What do I do?
Ka aš darau?
And I'm going to physically do it this time to act it out.
Ir aš ruošiuosi fiziškai tai padaryti šįkart veikti jį.
Looking, looking, looking, looking, looking.
Domina, ieško, ieško, ieško, ieško.
Only by the time I get to the end of the list can
Tik iki to laiko gaunu iš sąrašo pabaigoje gali
I realize the smallest number was two this time.
Suprantu mažiausias skaičius buvo du šį kartą.
One's not in the list.
Vienas ne sąraše.
So I put down two.
Taigi aš pribaigti du.
>> What do I do next?
>> Ką daryti toliau?
Looking, looking, looking, looking.
Domina, ieško, ieško, ieško.
Now I found the number seven, because there's gaps in these numbers--
Dabar radau skaičius septyni, nes ten spragų šių numbers--
but just arbitrary.
bet tiesiog savavališkai.
All right.
Gerai.
So now I can put down seven.
Taigi dabar galiu pribaigti septyni.
Looking looking, looking.
Domina ieško, ieško.
>> Now I'm assuming, of course, that Ben doesn't
>> Dabar aš darant prielaidą, nuo Žinoma, kad Benas nėra
have extra RAM, extra memory, because, of course,
turi papildomą RAM, papildomai atminties, nes, žinoma,
I'm looking at the same number.
Žiūriu tuo pačiu numeriu.
Surely I could have remembered all of those numbers,
Žinoma, galėčiau prisiminti visus tuos numerius,
and that's absolutely true.
ir tai visiškai teisinga.
But if Ben remembers all of the numbers he's seen,
Bet jei Benas prisimena visi iš numerių jis matė,
he hasn't really made fundamental progress
jis nebuvo tikrai padarė esminę pažangą, pasiektą
because he already has the ability to search
nes jis jau turi gebėjimas paiešką
through the numbers on the board.
per numerius ant lentos.
Remembering all of the numbers doesn't help,
Prisimindamas visas numeriai nepadeda,
because he can still as a computer only look at, we've said, one number
nes jis vis dar gali kaip kompiuteris tik pažvelgti, mes pasakė: vieną numerį
at a time.
tuo metu.
So there's no sort of cheat there that you can leverage.
Taigi nėra jokio cheat rūšiuoti ten, kad jūs galite naudoti.
>> So in reality, as I keep searching the list,
>> Taigi iš tikrųjų, kaip aš nuolat ieško sąrašą,
I literally have to just keep going back and forth through it, plucking out
Aš tiesiog turiu tik nesustoti pirmyn ir atgal per jį, skynimas iš
the next smallest number.
Kitas mažiausias skaičius.
And as you can kind of infer from my silly movements,
Ir kaip jūs galite rūšies išvadą iš mano kvailus judesius,
this just gets very tedious very quickly,
Tai tiesiog gauna labai nuobodus labai greitai,
and I seem to be going back and forth, back and forth quite a bit.
ir man atrodo, kad bus grįžta ir pirmyn, pirmyn ir atgal gana šiek tiek.
Now to be fair, I don't have to go quite as, well, let's see-- to be fair,
Dabar būtų teisinga, aš neturiu eiti visai taip, gerai, tegul see-- būtų teisinga,
I don't have to walk quite as many steps each time.
Aš neturiu vaikščioti gana kaip daug žingsnių kiekvieną kartą.
Because, of course, as I select numbers from the list,
Nes, žinoma, kaip aš pasirinkti numerius iš sąrašo
the remaining list is getting shorter.
likusi sąrašas trumpėja.
>> And so let's think about how many steps I'm actually
>> Ir todėl galime galvoti apie kiek žingsnių aš iš tikrųjų
traipsing through each time.
traipsing per kiekvieną kartą.
In the very first situation we had 16 numbers,
Be pirmųjų situacijoje mes turėjome 16 numerius,
and so maximally-- let's just do this for a discussion--
ir taip maximally-- tegul tik tai padaryti už discussion--
I had to look through 16 numbers to find the smallest.
Turėjau atrodyti per 16 numeriai rasti mažiausias.
But once I plucked out the smallest number, how
Bet kai aš nupeštos iš mažiausias skaičius, kaip
long was the remaining list, of course?
ilgai buvo likęs sąrašą, žinoma?
Just 15.
Tiesiog 15.
So how many numbers did Ben or I have to look through the second time around?
Taigi, kaip daugelis numeriai padarė Benas ar turiu ieškoti per antrą kartą aplink?
15, just to go and find the smallest.
15, tiesiog eiti ir rasti mažiausias.
But now, of course, the list is, too, smaller than it was before.
Bet dabar, žinoma, sąrašas, taip pat mažesni nei buvo anksčiau.
So how many steps did I have to take the next time?
Taigi, kiek žingsnių aš turi priimti kitą kartą?
14 and then 13 and then 12, plus dot, dot, dot, until I'm left with just one.
14 ir tada 13 ir tada 12, plius taškų, taškas, taškas, kol aš kairėje su tik vieną.
So now a computer scientist would ask, well, what does that all equal?
Taigi, dabar kompiuteris mokslininkas būtų paklausti, gerai, ką tai visi lygūs?
It actually equals some concrete number that we could certainly
Tai iš tikrųjų yra lygus keletas konkrečių skaičius, kad galėtume tikrai
do arithmetically, but we want to talk about the efficiency of algorithms
padaryti aritmetiškai, bet mes norime kalbėti apie algoritmų efektyvumo
a little more formulaically, independent of how long the list is.
šiek tiek daugiau formulaically, nepriklausoma nuo to, kaip ilgai sąrašas.
>> And so you know what?
>> Ir taip, jūs žinote, ką?
This is 16, but like I said before, let's just call the size of the problem
Tai 16, bet kaip minėjau anksčiau, tegul tiesiog skambinkite problemos dydį
n, where n is some number.
n, kur n yra kai numeris.
Maybe it's 16, maybe it's three, maybe it's a million.
Gal tai 16, o gal tai trys, gal tai milijoną.
I don't know.
Nežinau.
I don't care.
Man nerūpi.
What I really want is a formula that I can
Ką aš tikrai noriu tai formulė, kad galiu
use to compare this algorithm against other algorithms
naudoti palyginti šį algoritmą prieš kitus algoritmus
that someone might claim are better or worse.
kad kas nors gali reikalauti yra geriau ar blogiau.
>> So it turns out, and I only know this from grade school,
>> Todėl Pasirodo, ir tik aš žinau, tai iš pradinėje mokykloje,
that this actually works out to the same thing as n over n plus one over two.
kad tai iš tikrųjų veikia iš į tą patį dalykas kaip n per n plius viena virš dviejų.
And this happens to equal, of course, n squared plus n over two.
Ir tai atsitinka lygūs, iš Žinoma, n kvadratu plius n virš dviejų.
So if I wanted a formula for how many steps
Taigi, jei aš norėjau formulę už kiek žingsnių
were involved in looking at all of those numbers again and again
dalyvavo žiūri visi iš vėl ir vėl tų skaičių
and again and again, I would say it's n squared plus n over two.
ir vėl ir vėl, sakyčiau tai n kvadratu plius n virš dviejų.
But you know what?
Bet žinote ką?
This just looks messy.
Tai tik atrodo nepatogus.
I just really want a general sense of things.
Aš tiesiog tikrai noriu Apskritai jausmas dalykų.
And you might recall from high school that there
Ir jūs tikriausiai pamenate, kad iš aukštosios mokyklos, kad
is the notion of highest order term.
yra aukščiausios užsakymo terminas sąvoka.
Which of these terms, the n squared, the n, or the half,
Kuris iš šių terminų, n langeliais, su N, ar pusę,
has the most impact over time?
turi didžiausią įtaką per tam tikrą laiką?
The bigger n gets, which of these matters the most?
Kuo didesnis n gauna, kuris iš labiausiai šiais klausimais?
>> In other words, if I plug in a million, n squared
>> Kitaip tariant, jei aš prijungti iš milijono n kvadratu
is going to be most likely the dominating factor,
bus greičiausiai dominuojantis veiksnys,
because a million times itself is a lot bigger
nes milijoną kartų pati yra daug didesnis
than plus one additional million.
nei plius vienas papildomas mln.
So you know what?
Taigi jūs žinote, ką?
This is such a darn big number if you square a number.
Tai yra toks Lāpīt didelis numeris, jei kvadratinių numerį.
This doesn't really matter.
Tai tikrai ne klausimas.
We're just going cross that out and forget about it.
Mes tiesiog ketiname kryžių, kad iš ir pamiršti apie jį.
And so a computer scientist would say that the efficiency of this algorithm
Ir taip kompiuteris mokslininkas pasakytų kad šio algoritmu, efektyvumas
is on the order of n squared-- I mean truly an approximation.
yra n tam, squared-- Aš turiu galvoje išties apytikriai.
It is sort of roughly n squared.
Jis tarsi maždaug n kvadratu.
Over time, the bigger and bigger n gets, this
Laikui bėgant, tuo didesnis ir didesni N gauna, tai
is a good estimation for what the efficiency or lack of efficiency
yra geras įvertinimas už tai, ką efektyvumas arba efektyvumo trūkumas
of this algorithm actually is.
Šio algoritmo iš tikrųjų yra.
And I derive that, of course, from actually doing the math.
Ir aš gauti, kad, žinoma, iš tikrųjų daro matematiką.
But now I'm just waving my hands, because I just
Bet dabar aš tiesiog mojuodami mano rankos, nes aš tiesiog
want a general sense of this algorithm.
noriu bendrąja prasme šios algoritmas.
>> So using the same logic, meanwhile, let's consider another algorithm
>> Taigi, naudojant tą pačią logiką, tuo tarpu, aptarkime kitą algoritmą
we already looked at-- linear search.
mes jau atrodė at-- linijinis paiešką.
When I was searching for the phone book--
Kai aš ieškojau už telefoną book--
not sorting it, searching through the phone book--
nėra rūšiavimas, paieška per telefoną book--
we kept saying that it was 1,000 steps, or 500 steps.
mes nuolat kartojo, kad tai buvo 1000 žingsnių, arba 500 žingsnius.
But let's generalize that.
Bet tegul apibendrina, kad.
If there's n pages in the phone book, what's
Jei yra n puslapių telefonų knyga, kas
the running time or the efficiency of linear search?
važiavimo laikas arba efektyvumas tiesinės paieškos?
It's on the order of how many steps to find
Tai apie tam kiek žingsnių rasti
Mike Smith using linear search, the first algorithm, or even the second?
Mike'as Smithas naudojant tiesinę paiešką, The pirmasis algoritmas, arba net antra?
>> In the worst case, Mike is at the end of the book.
>> Blogiausiu atveju, Mike yra knygos pabaigoje.
So if the phone book has 1,000 pages, we said last time, in the worst case,
Taigi, jei telefonas knyga turi 1000 puslapių, sakėme paskutinį kartą, blogiausiu atveju,
it might take roughly how many pages to find Mike?
tai gali užtrukti maždaug kaip daug puslapių rasti Mike?
Like 1,000.
Kaip 1,000.
It's an upper bound.
Tai viršutinė riba.
It's a worst possible situation.
Tai blogiausia įmanoma situacija.
But again, we're moving away from numbers like 1,000 now.
Bet vėl, mes tolsta iš skaičiais, pavyzdžiui, 1000 dabar.
It's just n.
Tai tiesiog n.
>> So what's the logical conclusion?
>> Taigi, kas yra logiška išvada?
Finding Mike in a phone book that has n pages
Ieškoti mike telefoną knyga, kuri turi n puslapių
might take, in the very worst case, how many steps on the order of n?
gali užtrukti, o labai blogiausiu atveju, kiek žingsnių dėl n tam?
And indeed a computer scientist would say
Ir iš tiesų kompiuteris mokslininkas pasakytų
that the running time, or the performance or the efficiency
kad, veikimo laiką, arba iš nevykdymo ar efektyvumas
or inefficiency, of an algorithm like a linear search is on the order of n.
ar neefektyvumas, kurių, kaip algoritmas linijinis paieška yra n tvarka.
And we can apply the same logic of crossing something out
Ir mes galime taikyti tą patį logika kirtimo kažką iš
as I just did to the second algorithm we had with the phone book,
kaip aš ką tik padariau antrą algoritmas mes turėjome su telefono knyga,
where we went two pages at a time.
kur mes nuėjome du puslapius vienu metu.
>> So 1,000 page phone book might take us 500 page turns, plus one
>> Taigi 1000 puslapis telefonų knyga galėtų mus 500 puslapis posūkiai, plius vienas
if we double back a bit.
jei mes dvigubai atgal truputį.
So if a phone book has n pages, but we're doing two pages at a time,
Taigi, jei telefono knyga turi n puslapių, bet mes darome du puslapius vienu metu,
that's roughly what?
tai maždaug kas?
N over two, so that's like n over two.
N. virš dviejų, kad lyg n per dvi.
But I made the claim a moment ago that n over two--
Bet aš padariau teiginio akimirka prieš, kad N per two--
that's kind of the same as just n.
kad tipo tas pats, kaip tik n.
It's just a constant factor, computer scientists would say.
Tai tiesiog pastovus veiksnys, kompiuterių mokslininkai pasakytų.
Let's only focus on the variables, really--
Leiskite tik sutelkti dėmesį į kintamieji, really--
the biggest variables in the equation.
didžiausi kintamieji lygtys.
>> So linear search, whether done one page at a time or two pages at a time,
>> Taigi linijinis paieška, ar padaryti vieną puslapis vienu metu arba du puslapiai vienu metu,
is sort of fundamentally the same.
yra tarsi iš esmės tas pats.
It's still on the order of n.
Tai vis dar n tvarka.
But I claimed with my picture earlier that the third algorithm was not
Bet aš teigė su mano paveikslėlyje anksčiau kad trečiasis algoritmas nebuvo
linear.
linijinis.
It was not a straight line.
Tai buvo ne tiesia linija.
It was that curved line, and the algebraic formula there was what?
Ji buvo tai, kad išlenkta linija, ir algebrinė formulė buvo kas?
Log of n-- so log base two of n.
Prisijungti nuo n-- taip logaritmas du n.
And we don't have to go into too much detail on logarithms today,
Ir mes neturime eiti į pernelyg daug detalė logaritmas šiandien
but most computer scientists wouldn't even tell you what the base is.
bet dauguma kompiuterių mokslininkai nebūtų net pasakyti, kas pagrindas yra.
Because it's all just constant factors, so to speak,
Kadangi visa tai tik nuolatiniai faktoriai, taip sakant,
just slight numeric differences.
tik šiek tiek skaitmeniniai skirtumai.
And so this would be a very common way for particularly formal computer
Ir taip, tai būtų labai dažna būdas ypač formalaus kompiuterio
scientists at a board or programmers at a white board
mokslininkai lentos arba programuotojai at baltos lentos
actually arguing which algorithm they would use
iš tikrųjų teigdamas, kuri algoritmas jie būtų naudoti
or what the efficiency of their algorithm is.
ar ką efektyvumas iš jų algoritmas.
>> And this isn't necessarily something you discuss in any great detail,
>> Ir tai nebūtinai kažkas Jūs aptarti bet labai išsamiai,
but a good programmer is someone who has a solid, formal background.
bet geras programuotojas yra kažkas kas turi tvirtą, oficialų fone.
He's able to speak to you in this kind of way
Jis galėtų kalbėti Jums šiame kelyje rūšies
and actually make qualitative arguments as
ir iš tikrųjų padaryti kokybiniai argumentai kaip
to why one algorithm or one piece of software
kodėl vienas algoritmas arba vienas gabalas programinės įrangos,
is superior in some way to another.
yra pranašesnis tam tikru būdu į kitą.
Because you could certainly just run one person's program
Kadangi jūs tikrai galėtų tiesiog paleisti vienas žmogus programą
and count the number of seconds it takes to sort some numbers,
ir skaičiuoti sekundžių skaičių ji mano, kad rūšiuoti kai kuriuos skaičius,
and you can run some other person's program
ir jūs galite paleisti kai kito asmens programa
and count the number of seconds it takes.
ir skaičiuoti numerį sekundžių užtrunka.
But this is a more general way that you can use to analyze algorithms,
Tačiau tai yra daugiau apskritai būdas, kad galite naudoti analizuoti algoritmus,
if you will, just on paper or just verbally.
jei bus, tiesiog ant popieriaus ar tiesiog žodžiu.
Without even running it, without even trying sample inputs,
Net paleisti jį be net bando pavyzdžius įėjimai,
you can just reason through it.
galite tiesiog samprotauti per ją.
And so with hiring a developer or if having him or her sort of argue to you
Ir taip su nuomos kūrėjas arba jei turintys jam ar jai tarsi teigia, jums
why their algorithm, their secret sauce for searching billions
kodėl jų algoritmas, jų paslaptis padažas ieško milijardus
of web pages for your company is better, these
tinklalapių jūsų Bendrovė yra geriau, tai
are the kinds of arguments they should ideally be able to make.
yra argumentų rūšių jie idealiu atveju turėtų būti suteikta galimybė.
Or at least these are the kinds of things
Arba bent jau tai yra Daiktų rūšys
that would come up in discussion, at least in a very formal discussion.
kad būtų sugalvoti svarstymo metu jau labai formalios diskusijos.
All right.
Gerai.
So Ben proposed something called selection sort.
Taigi Benas pasiūlė kažką vadinamas atranka rūšiuoti.
But I'm going to propose that there's other ways of doing this, too.
Bet aš ruošiuosi pasiūlyti, kad yra kitų būdų tai padaryti, taip pat.
What I didn't really like about Ben's algorithm
Ką aš nelabai patinka apie Beno algoritmas
is that he kept walking, or having me walk, back and forth
yra tai, kad jis nuolat vaikščioti, arba to, man vaikščioti, pirmyn ir atgal
and back and forth and back and forth.
ir pirmyn ir atgal ir į priekį ir atgal.
What if instead I were to do something like these numbers here
Ką daryti, jei vietoj aš būčiau daryti kažkas panašaus į šiuos numerius čia
and I were to just deal with each number in turn as I'm given it?
ir aš buvo tiesiog susidoroti su kiekvienu skaičius savo ruožtu, kaip aš ją atidavė?
>> In other words, here's my list of numbers.
>> Kitaip tariant, čia Mano sąrašas numerius.
Four, one, three, two.
Keturių, vienas, trys, du.
And I'm going to do the following.
Ir aš ruošiuosi daryti toliau.
I'm going to insert the numbers where they belong rather
Aš ruošiuosi įrašyti skaičius kur jie priklauso, o
than selecting them one at a time.
, nei pasirinkti jiems vienu metu.
In other words, here's the number four.
Kitaip tariant, čia yra numeris keturi.
>> Here's my original list.
>> Štai mano originalus sąrašą.
And I'm going to maintain essentially a new list here.
Ir aš ruošiuosi išlaikyti iš esmės naujas sąrašas čia.
So this is the old list.
Todėl tai yra senas sąrašas.
This is the new list.
Tai yra nauja sąrašas.
I see the number four first.
Matau numeris keturi pirmas.
My new list is initially empty, so it is trivially the case
Mano naujas sąrašas pradžių tuščias, todėl banaliai atvejis
that four is now assorted list.
kad keturi dabar asorti sąrašą.
I'm just taking the number I'm given, and I'm putting it in my new list.
Aš tik atsižvelgiant į skaičių aš tikrą, ir aš išleisti jį į mano naują sąrašą.
>> Is this new list sorted?
>> Ar ši nauja sąrašas rūšiuojami?
Yeah.
Taip.
It's stupid because there's just one element, but it's absolutely sorted.
Tai kvaila, nes ten tik vienas elementas, bet jis absoliučiai rūšiuojami.
There's nothing out of place.
Nėra nieko iš vietos.
It's more interesting, this algorithm, when I move to the next step.
Tai įdomiau, šis algoritmas, kai aš pereiti prie kito žingsnio.
>> Now I have one.
>> Dabar turiu vieną.
So one, of course, belongs at the beginning or the end of this new list?
Taigi vienas, žinoma, priklauso ne pradžioje arba šios naujos sąrašo pabaigoje?
The beginning.
Pradžia.
So I have to do some work now.
Taigi turiu padaryti tam tikrą darbą dabar.
I've been taking some liberties with my marker
Aš jau vartojate kai laisvės su mano persekiotoją
by just drawing things where I want them,
tiesiog piešimo dalykus kur aš noriu juos,
but that's not really accurate in a computer.
bet tai tikrai ne tiksli kompiuteryje.
A computer, as we know, has RAM, or Random Access Memory,
Kompiuteris, kaip žinome, turi RAM arba Random Access Memory,
and that's one byte and another byte and another byte.
ir tai vienas baitas ir kitas baitas o kitas baitas.
And if you have a gigabyte of RAM, you have a billion bytes,
Ir jei jūs turite GIGABYTE RAM turite milijardas baitų,
but they're physically in one location.
bet jie fiziškai vienoje vietoje.
You can't just move stuff around by drawing it on the board
Jūs negalite tiesiog perkelti stuff aplink traukiant jį ant lentos
wherever you want.
ten, kur norite.
So if my new list has four locations in memory,
Taigi, jei mano naujas sąrašas keturių vietų atmintyje,
unfortunately the four is already in the wrong place.
deja keturi yra jau į neteisingą vietą.
>> So to insert the number one I can't just draw it here.
>> Taigi, norint įterpti numeris vienas Aš negaliu tiesiog atkreipti jį čia.
This memory location doesn't exist.
Tai atminties vieta neegzistuoja.
That would be cheating, and I have been cheating pictorially for a few minutes
Tai būtų oszukiwanie, ir aš jau oszukiwanie pavaizduotomis piktogramo- kelias minutes
here.
čia.
So really, if I want to put one here, I have to temporarily copy the four
Taigi tikrai, jei noriu įdėti vieną čia Turiu laikinai kopijuoti keturi
and then put the one there.
ir tada įdėti vieną ten.
>> That's fine, that's correct, that's technically possible,
>> Tai gerai, tai teisinga, tai techniškai įmanoma,
but realize that's extra work.
bet suprantu, kad tai papildomas darbas.
I didn't just put the number in place.
Aš ne tiesiog įdėti skaičių vietoje.
I first had to move a number, then put it in place,
Aš pirmą kartą buvo deportuoti skaičius, tada įdėti jį į vietą,
so I kind of doubled my amount of work.
todėl aš rūšies padvigubėjo mano darbo krūvį.
So keep that in mind.
Taigi keep that in mind.
>> But I'm now done with this element.
>> Bet aš dabar daroma su šio elemento.
Now I want to grab the number three.
Dabar aš noriu patraukti numeris trys.
Where, of course, does it belong?
Jei žinoma, tai priklauso?
In between.
Tarp.
I can't cheat anymore and just put it there,
Aš negaliu apgauti nebėra ir tiesiog padėkite jį ten,
because, again, this memory is in physical locations.
nes, vėlgi, šis atminties yra fizinių vietose.
So I have to copy the four and put the three over here.
Taigi turiu kopijuoti keturi ir įdėti tris čia.
Not a big deal.
Ne big deal.
It's just one extra step again-- feels very inexpensive.
Tai tik vienas papildomas žingsnis again-- jaučiasi labai nebrangu.
>> But now I move on to the two.
>> Bet dabar aš pereiti į dvi dalis.
The two, of course, belongs here.
Du, žinoma, priklauso čia.
Now you start to see how the work can pile up.
Dabar jūs pradėsite matyti, kaip darbas gali sukaupti.
Now what do I have to do?
Dabar, ką aš turiu daryti?
Yeah, I have to move the four, I then have to copy the three,
Taip, turiu perkelti keturi, tada turiu kopijuoti trys,
and now I can insert the two.
ir dabar aš galiu įdėti du.
And the catch with this algorithm, interestingly enough,
Ir laimikis su šiuo algoritmas, Įdomu,
is that suppose we have a more extreme case where it's let's say eight, seven,
yra tai, kad tarkime turime daugiau ekstremalių atveju, kai jis tarkim aštuoni, septyni,
six, five, four, three, two, one.
šešių, penkių, keturių, trijų, du, vienas.
This is, in many contexts, the worst case scenario,
Tai yra, įvairiomis aplinkybėmis, blogiausiu atveju,
because the darn thing is literally backwards.
nes darn dalykas yra tiesiog atgal.
>> It doesn't really affect Ben's algorithm,
>> Tai tikrai ne įtakos Ben algoritmas,
because in Ben's selection sort he's going to keep
nes Beno atrankos Rūšiuoti jis ketina išlaikyti
going back and forth through the list.
vyksta ir atgal per sąrašo.
And because he was always looking through the whole remaining list,
Ir todėl, kad jis buvo visada ieškome per visą likusį sąrašą,
it doesn't matter where the elements are.
nesvarbu kur elementai yra.
But in this case with my inserting approach-- let's try this.
Tačiau šiuo atveju su mano įterpimo approach-- pabandykime tai.
>> So one, two, three, four, five, six, seven, eight.
>> Taip vieną, du, tris, keturis, penki, šeši, septyni, aštuoni.
One, two, three, four,
Vienas du trys keturi,
I'm going to take the eight, and where do I put it?
Aš ruošiuosi imtis aštuoni, ir kur man jį?
Well, at the beginning of my list, because this new list is sorted.
Na, bent mano sąrašo pradžioje, nes ši nauja sąrašas surūšiuotas.
And I cross it out.
Ir aš kirsti jį.
>> Where do I put the seven?
>> Kur aš įdėti septyni?
Darn it.
Darn ją.
It needs to go there, so I have to do some copying.
Reikia eiti ten, todėl Aš turiu padaryti tam tikrą kopijavimą.
And now the seven goes here.
Ir dabar septyni eina čia.
Now I move on to the six.
Dabar aš pereiti prie šešių.
Now it's even more work.
Dabar tai dar daugiau darbo.
>> Eight has to go here.
>> Aštuoni turi eiti čia.
Seven has to go here.
Septyni turi eiti čia.
Now the six can go here.
Dabar šešių galite eiti čia.
Now I grab the five.
Dabar aš patraukti penki.
Now the eight has to go here, seven has to go here,
Dabar aštuonios turi eiti čia septyni turi eiti čia
six has to go here, and now the five and repeat.
šešių turi eiti čia, ir dabar penki ir pakartokite.
And I'm pretty much moving it constantly.
Ir aš gana daug perkelti jį nuolat.
>> So at the end, this algorithm-- we'll call it insertion sort-- actually
>> Taigi pabaigoje, tai algorithm-- mes vadina jį įterpimo sort-- tikrųjų
has a lot of work, too.
turi daug darbo, taip pat.
It's just different kind of work than Ben's.
Tai tiesiog skirtingi Darbo pobūdis, nei Benas-aisiais.
Ben's work had me going back and forth all the time,
Ben darbas buvo man vyksta pirmyn ir atgal visą laiką,
selecting the next smallest element again and again.
Pasirinkę kitą mažiausias elementas vėl ir vėl.
So it was this very visual kind of work.
Taigi tai buvo tai labai vizualiai rūšies darbą.
>> This other algorithm, which is still correct-- it will get the job done--
>> Tas kitas algoritmas, kuris yra vis dar correct-- jis gaus darbą done--
just changes the amount of work.
tiesiog keičia darbo kiekį.
It looks like initially you're saving, because you're just
Atrodo, iš pradžių jūs taupyti, nes jūs tiesiog
dealing with each element up front without walking all
susijusius su kiekvieno elemento priekyje be vaikščioti visi
the way through the list like Ben was.
būdas per sąrašą, kaip Ben buvo.
But the problem is, especially in these crazy cases where it's all backwards,
Bet problema yra, ypač jų Crazy atvejų, kai visa tai atgal,
you're just kind of postponing the hard work
jūs tiesiog rūšies atidėti sunkų darbą
until you have to fix your mistakes.
kol jūs turite išspręsti savo klaidų.
>> And so if you can imagine this eight and seven and six and five
>> Ir taip, jei jūs galite įsivaizduoti, tai aštuoni septyni, šeši ir penki
and later four and three and two moving their way through the list,
ir vėliau keturių ir trijų ir dviejų perkelti savo kelią per sąrašą,
we've just changed the type of work we're doing.
mes ką tik pasikeitė tipo darbe mes darome.
Instead of doing it at the beginning of my iteration,
Užuot ją ne pradžioje mano iteracijos,
I'm just doing it at the end of every iteration.
Aš tiesiog tai daro ne pabaigoje kiekvieno pakartojimo.
So it turns out that this algorithm, too, generally called insertion sort,
Taigi paaiškėja, kad šio algoritmo, taip pat paprastai vadinamas įterpimo rūšiuoti,
is also on the order of n squared.
yra taip pat dėl ​​tam n kvadrato skerspjūvį.
It's actually no better, no better at all.
Tai tikrai ne geriau, ne geriau ne visiems.
>> However, there's a third approach I would encourage us to consider,
>> Tačiau yra ir trečias kelias Norėčiau paskatinti mus apsvarstyti,
which is this.
kuris yra tai.
So suppose my list, for simplicity again, is four, one, three,
Taigi tarkime savo sąrašą, paprastumo vėl, yra keturi, vienas, trys,
two-- just four numbers.
two-- tik keturi skaičiai.
Ben had good intuition, good human intuition
Benas turėjo gerą intuiciją, geras žmogaus intuicija
before, by which we fixed the whole list eventually-- insertion sort.
anksčiau, pagal kurį mes fiksuoto visa sąrašą eventually-- įterpimo rūšiuoti.
I coaxed us along.
Aš coaxed mus kartu.
But let's consider the simplest way to fix this list.
Bet tegul apsvarstyti Paprasčiausias būdas išspręsti šį sąrašą.
>> This list is not sorted.
>> Šis sąrašas nėra rūšiuojamos.
Why?
Kodėl?
In English, explain why it's not actually sorted.
Anglų kalba paaiškinti, kodėl tai nėra iš tikrųjų rūšiuojami.
What does it mean not to be sorted?
Ką tai reiškia negali būti rūšiuojami?
>> STUDENT: It's not sequential.
>> STUDENTŲ: Tai ne nuoseklusis.
>> DAVID MALAN: Not sequential.
>> DAVID Malan: Ne nuoseklusis.
Give me an example.
Duok man pavyzdį.
>> STUDENT: Put them in order.
>> STUDENTŲ: Įdėkite juos tvarka.
>> DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: Gerai.
Give me a more specific example.
Duok man daugiau konkretų pavyzdį.
>> STUDENT: Ascending order.
>> STUDENTŲ: didėjančia tvarka.
DAVID MALAN: Not ascending order.
DAVID Malan: Ne Didėjančia tvarka.
Be more precise.
Tiksliau.
I don't know what you mean by ascending.
Aš nežinau, ką reiškia didėjančia tvarka.
What's wrong?
Kas negerai?
>> STUDENT: The smallest of the numbers is not in the first space.
>> STUDENTŲ: Mažiausia iš numeriai yra ne pirmoje erdvėje.
>> DAVID MALAN: Smallest number's not in the first space.
>> DAVID Malan: Mažiausias skaičius s ne pirmoje erdvėje.
Be more specific.
Būti konkretesnis.
I'm starting to catch on.
Aš pradedu pagauti.
We're counting, but what's out of order here?
Mes tikimės, tačiau kas iš tam čia?
>> STUDENT: Numerical sequence.
>> STUDENTŲ: skaičių seka.
DAVID MALAN: Numerical sequence.
DAVID Malan: skaičių seka.
Everyone's kind of keeping it here-- very high level.
Kiekvieno žmogaus rūšies palaikymo tai here-- labai aukšto lygio.
Just literally tell me what's wrong like a five-year-old might.
Tiesiog tiesiog pasakykite man, kas negerai kaip penkerių metų senumo jėgomis.
>> STUDENT: Plus one.
>> STUDENTŲ: Plius vienas.
>> DAVID MALAN: What's that?
>> DAVID Malan: Kas tai?
>> DAVID MALAN: What do you mean plus one?
>> DAVID Malan: Ką reiškia plius vienas?
Give me a different five-year-old.
Duok man kitoks penkerių metų senumo.
What's wrong, mom?
Kas negerai, mama?
What's wrong, dad?
Kas negerai, tėtis?
What do you mean this isn't sorted?
Ką reiškia tai nėra rūšiuojamos?
>> STUDENT: It's not the right place.
>> STUDENTŲ: Tai nėra tinkama vieta.
>> DAVID MALAN: What's not in the right place?
>> DAVID Malan: Kas nėra reikiamoje vietoje?
>> STUDENT: Four.
>> STUDENTŲ: Keturi.
DAVID MALAN: OK, good.
DAVID Malan: Gerai, gerai.
So four is not where it should be.
Taip keturių yra ne ten, kur ji turėtų būti.
In particular, is this right?
Visų pirma, tai yra tiesa?
Four and one, the first two numbers I see.
Keturių ir vienas, pirmasis du numeriai matau.
Is this right?
Ar tai teisinga?
No, they're out of order, right?
Ne, jie iš tam, tiesa?
In fact, think now about a computer, too.
Tiesą sakant, manau, kad dabar apie kompiuterio, taip pat.
It can only look at maybe one, maybe two things at once--
Tai gali atrodyti tik gal vieną, gal du dalykus once--
and actually only one thing at a time, but it can at least
ir iš tikrųjų tik vienas dalykas vienu metu, tačiau ji gali bent
look at one thing then the next thing right next to it.
pažvelgti vienas dalykas tada Kitas dalykas, šalia jo.
>> So are these in order?
>> Taigi šitie tam?
Of course not.
Žinoma ne.
So you know what?
Taigi jūs žinote, ką?
Why don't we take baby steps fixing this problem
Kodėl mes kūdikį žingsniai, kaip sutvarkyti šią problemą
instead of doing these fancy algorithms like Ben, where
užuot šias išgalvotas algoritmai kaip Ben, kur
he's sort of fixing it by looping through the list
jis tarsi nustatant jį iki apsisukimo per sąrašą
instead of doing what I did, where I just kind of fixed it as we go?
užuot ką aš padariau, kur Aš tiesiog rūšies sutaisė, kaip mes einame?
Let's just literally break down the notion of order-- numerical order,
Tegul tik pažodžiui sugriauti sąvoka order-- eilės,
call it whatever you want-- into these pairwise comparisons.
vadina jį ką want-- į šias poravimas palyginimų.
>> Four and one.
>> Keturi ir vienas.
Is this the correct order?
Ar tai teisinga tvarka?
So let's fix that.
Taigi leiskite nustatyti, kad.
One and four, and then we'll just copy that.
Vienas ir keturių, ir tada mes tiesiog nukopijuokite kad.
All right, good.
Gerai, gerai.
I fixed one and four.
Aš fiksuotas vienas ir keturi.
Three and two?
Trys ir du?
No.
Ne.
Let my words match my fingers.
Tegul mano žodžiai atitiktų mano pirštus.
Four and three?
Keturių ir trijų?
>> It's not in order, so I'm going to do one, three, four, two.
>> Tai ne tam, kad aš ruošiuosi padaryti vieną, trys, keturios, dvi.
OK, good.
Gerai.
Now four and two?
Dabar keturių ir dviejų?
We need to fix this, too.
Mums reikia išspręsti šią problemą, taip pat.
So one, three, two, four.
Taip vienas, trys, du, keturi.
So is it sorted?
Taigi tai rūšiuojami?
No, but is it closer to sorted?
Ne, bet tai arčiau rūšiuojami?
>> It is, because we fixed this mistake, we fixed this mistake,
>> Tai, nes jau sutvarkėme tai klaida, jau sutvarkėme šią klaidą,
and we fixed this mistake.
ir mes fiksuoto šią klaidą.
So we fixed three mistakes arguably.
Taigi, mes fiksuoto tris klaidas, be abejo.
Still doesn't really look sorted, but it is objectively closer to sorted
Iki šiol nėra tikrai atrodo rūšiuojamos, bet jis yra objektyviai arčiau Rūšiuota
because we fixed some of those mistakes.
nes jau sutvarkėme kai kurie iš šių klaidų.
>> Now what do I do next?
>> Dabar, ką daryti toliau?
I kind of reached the end of the list.
I rūšies pasiekė sąrašo pabaigoje.
I seemed to have fixed all the mistakes, but no.
Aš, atrodo, fiksuoto visi klaidų, bet ne.
Because in this case, some numbers might have bubbled up closer
Kadangi šiuo atveju, kai kurie numeriai galėjo burbuliukais arčiau
to other numbers that are still out of order.
kitų numerių, vis dar iš eilės.
So let's do it again, and I'll just do it in place this time.
Taigi leiskite tai padaryti dar kartą, ir aš just do it vietoje šį kartą.
One and three?
Vienas ir trijų?
It's fine.
Viskas gerai.
Three and two?
Trys ir du?
Of course no, so let's change that.
Žinoma ne, tad pakeisti.
So two, three.
Taip du, trys.
Three and four?
Trijų ir keturių?
And now let's just be particularly pedantic here.
O dabar tegul tiesiog būti ypač pedantiškas čia.
Is it sorted?
Ar rūšiuojami?
You humans know it's sorted.
Jūs, žmonės žino, kad manimi rūšiuojami.
>> I should try again.
>> Turėčiau bandykite dar kartą.
So Olivia is proposing I try again.
Taigi Olivia siūlo bandau dar kartą.
Why?
Kodėl?
Because a computer doesn't have the luxury of our human eyes
Dėl to, kad kompiuteris neturi mūsų žmogaus akis prabanga
of just glancing back-- OK, I'm done.
tiesiog skaitydamas back-- Gerai, aš padariau.
How does the computer determine that the list is now sorted?
Kaip veikia kompiuteris nustatyti kad tas sąrašas būtų dabar rūšiuojami?
Mechanically.
Mechaniškai.
>> I should go through once more, and only if I
>> Turėčiau eiti per dar kartą, ir tik tuomet, jei aš
don't make/find any mistakes can I then conclude as the computer, yep,
neverskite / rasti jokių klaidų galiu tada sudaryti kaip kompiuteriu, yep,
we're good to go.
mes gerai eiti.
So one and two, two and three, three and four.
Taigi vienas ir du, du ir trys, trijų ir keturių.
Now I can definitively say this is sorted, because I made no changes.
Dabar galiu galutinai pasakyti, kad tai yra rūšiuojamos, nes aš padariau jokių pakeitimų.
Now it would be a bug and just foolish if I, the computer,
Dabar tai būtų klaida ir tiesiog kvaila, jei aš, kompiuteris,
asked those same questions again expecting different answers.
paklausė tuos pačius klausimus vėl tikisi skirtingus atsakymus.
Shouldn't happen.
Neturėtų atsitikti.
>> And so now the list is sorted.
>> Ir taip dabar sąrašas surūšiuotas.
Unfortunately, running time of this algorithm is also n squared.
Deja, bėgimas laiką šis algoritmas taip pat n kvadratu.
Why?
Kodėl?
Because you have n numbers, and in the worst case you have to move n numbers
Kadangi jūs turite N numeriai, o blogiausiu atveju jūs turite perkelti n numerius
n times because you have to keep going back to check and potentially fix
n kartų, nes jūs turite nesustoti atgal patikrinti ir galbūt nustatyti
these numbers.
Šie skaičiai.
And we can do a more formal analysis, too.
Ir mes galime padaryti daugiau oficialią analizę, taip pat.
>> So this is all to say we've taken three different approaches, one
>> Taigi visa tai pasakyti mes atlikome trys skirtingi požiūriai, viena
of them immediately intuitive off the bat from Ben
iš jų iš karto intuityvus nuo šikšnosparnių nuo Ben
to my suggested insertion sort to this one
mano pasiūlytą įterpimo Rūšiuoti šį vieną
where you kind of lose sight of the forest for the trees initially.
kur rūšies pamiršti Už medžių pradžių miškas.
But then if you take a step back, voila, we've fixed the sorting notion.
Bet tada, jei žengti žingsnį atgal, voila, mes fiksuoto rūšiavimo sąvoką.
So this is, dare say, a lower level perhaps
Taigi, tai yra, Dare pasakyti, Žemesnio lygio gal
than some of those other algorithms, but let's
nei kai kurios kitos algoritmai, bet tegul
see if we can't visualize these by way of this.
pamatyti, jei mes negalime įsivaizduoti tai būdu tai.
>> So this is some nice software that someone
>> Taigi tai yra kai gražus programinė įranga, kad kažkas
wrote using colorful bars that's going to do the following for us.
rašė naudojant spalvinga barai ŠTAI ketina atlikti šiuos mums.
Each of these bars represents a number.
Kiekviena iš šių barų reiškia skaičių.
Taller the bar, the bigger the number, smaller the bar,
Aukštesni juosta, tuo didesnis skaičius, mažesnis baras,
the smaller the number.
tuo mažesnis skaičius.
So ideally we want a nice pyramid where it starts small and gets big,
Taigi idealiai norime gražią piramidę kur ji prasideda maži ir gauna didelis,
and that would mean that these bars are sorted.
ir tai reikštų, kad šie strypai yra rūšiuojami.
So I'm going to go ahead and choose, for instance, Ben's algorithm
Taigi, aš ruošiuosi eiti į priekį ir pasirinkti, Pavyzdžiui, Ben algoritmas
first-- selection sort.
first-- pasirinkimas rūšiuoti.
>> And notice what it's doing.
>> Ir pastebėsite, ką jis daro.
The way they've chosen to visualize this algorithm
Kaip jie pasirinkote vizualizuoti šį algoritmą
is that, just like I was walking through my list,
yra tai, kad, kaip ir aš buvo vaikščioti per savo sąrašą,
this program is walking through its list of numbers,
Ši programa yra ėjimas per savo sąrašą skaičių,
highlighting in pink each number that it's looking at.
pabrėžiant rožinė kiekvienos skaičius, kad jis žiūri.
And what's about to happen right now?
Ir kas bręsti dabar?
>> The smallest number that I or Ben found suddenly
>> Mažiausias skaičius, kurį I arba Benas rado staiga
gets moved to the beginning of the list.
pasireiškia perkeltas į sąrašo pradžioje.
And notice they did evict the number that was there,
Ir pranešimas, jie padarė iškeldinti skaičius, kad ten buvo,
and that's perfectly fine.
ir tai visiškai gerai.
I didn't get into that level of detail.
Aš negavau į tą detalumo lygiu.
But we need to put that number somewhere,
Bet mums reikia įdėti šis skaičius kažkur,
so we just moved it to the open spot that was created.
todėl mes tiesiog perkėlė ją į atvira vieta, kuri buvo sukurta.
So I'm going to speed this up, because otherwise it
Taigi, aš ruošiuosi pagreitinti šį aukštyn, nes kitaip
becomes very tedious quickly.
tampa labai nuobodus greitai.
Animation speed-- there we go.
Animacijos speed-- ten einame.
So now same principle I was applying, but you
Taigi dabar pats principas Man buvo taikyti, bet jūs
can start to feel the algorithm, if you will, or see it a little more clearly.
gali pradėti jaustis algoritmą, jei bus, ar šiek tiek aiškiau matyti.
And this algorithm has the effect of selecting the next smallest element,
Ir šis algoritmas turi poveikio į Pasirinkę kitą mažiausią elementą,
so you're going to start to see it ramp up on the left.
todėl jūs ketinate pradėti matyti kelią iki kairėje.
And on each iteration, as I proposed, it does a little less work.
Ir ant kiekvienos iteracijos, kaip aš Siūloma, ji šiek tiek mažiau darbo.
It doesn't have to go all the way back to the left end of the list,
Ji neturi eiti visą kelią atgal į kairę sąrašo pabaigoje,
because it already knows those are sorted.
nes ji jau žino tie yra rūšiuojami.
So it kind of feels like it's accelerating, even though each step is
Taigi rūšies jaučiasi tai paspartinti, net jeigu kiekvienas žingsnis yra
taking the same amount of time.
atsižvelgiant tą patį laiką.
There's just fewer steps remaining.
Yra tik mažiau žingsnių likę.
And now you can kind of feel the algorithm cleaning up the end of it,
Ir dabar jūs galite rūšies jaučiasi algoritmas išvalyti jo pabaigos,
and indeed now it's sorted.
ir iš tikrųjų dabar jis rūšiuojami.
>> So insertion sort is all done.
>> Taigi įterpimo rūšiuoti yra viskas padaryta.
I need to re-randomize the array.
Man reikia naujo atsitiktine masyvo.
And notice I can just keep randomizing it,
Ir pastebėsite galiu tik išlaikyti randomizuojant ją,
and we'll get an approximation of the same approach, insertion sort.
ir mes gauti suderinimo Tas pats metodas, įterpimo rūšiuoti.
Let me slow it down to here.
Leiskite lėtai jį žemyn, kad čia.
Let's start that over.
Pradėkime, kad per.
Stop.
Sustabdyti.
>> Let's skip four.
>> Leiskite praleisti keturi.
There we go.
Čia mes eiti.
Randomize they array.
Atsitiktinė jie masyvo.
And here we go-- insertion sort.
Ir čia mes go-- įterpimo rūšiuoti.
Play.
Groti.
Notice that it's dealing with each element it encounters right away,
Atkreipkite dėmesį, kad tai susiję su kiekviena elementas ji susiduria karto,
but if it belongs in the wrong place notice
bet jei jis priklauso ir netinkamoje vietoje pranešimas
all of the work that has to happen.
visus darbus, kad turi atsitikti.
We have to keep shifting more and more elements to make room
Mes turime išlaikyti vis didesnę ir daugiau elementų, kad paliktume vietos
for the one we want to put in place.
už vieną norime įdiegti.
>> So we're focusing on the left end of the list only.
>> Taigi mes sutelkiant dėmesį į liko galas tik, sąrašą.
Notice we haven't even looked at-- we haven't highlighted in pink anything
Reikėtų atkreipti dėmesį, mes net atrodė at-- mes nebuvo pabrėžta rožinė nieko
to the right.
į dešinę.
We're just dealing with the problems as we go,
Mes tiesiog bendraujant su problemos, kaip mes einame,
but we're creating a lot of work for ourselves still.
bet mes sukuriant daug dirbti sau ramiai.
And so if we speed this up now to go to completion,
Ir taip, jei mes pagreitinti tai iki dabar eiti iki pabaigos,
it has a different feel to it indeed.
ji turi skirtingą feel it iš tikrųjų.
It's just focusing on the left end but doing a little more work as needed--
Tai tiesiog dėmesio kairėje pabaigos, tačiau daro šiek tiek daugiau darbo, kaip needed--
kind of smoothing things over, fixing things,
rūšies suglodinimo dalykų daugiau, tvirtinimo dalykų,
but dealing ultimately with each element one at a time
bet sprendžiant, galiausiai, su kiekvienas elementas vienu metu
until we get to the-- well, we all know how this is going to end,
kol mes gauti gerai padirbėti, mes Visi žinome, kaip tai vyksta iki pabaigos,
so it's a little underwhelming perhaps.
todėl šiek tiek underwhelming galbūt.
>> But the list in the end-- spoiler-- is going to be sorted.
>> Tačiau į end-- sąrašas spoiler-- ketina būti rūšiuojami.
So let's look at one last one.
Taigi pažvelkime vieną paskutinis.
We can't just skip now.
Mes negalime tiesiog praleisti dabar.
We're almost there.
Mes beveik ten.
Two to go, one to go.
Du eiti, viena eiti.
And voila.
Ir voila.
Excellent.
Puikus.
>> So now let's do one last one, re-randomizing with bubble sort.
>> Taigi dabar padarykime paskutinį vieną, naujo randomizuojant su burbulas rūšiuoti.
And notice here, especially if I slow it down, this does keep swooping through.
Ir pastebėsite čia, ypač jei aš lėtai jį žemyn, tai nuolat krenta per.
But notice it just makes pairwise comparisons-- sort of local solutions.
Bet pastebėsite jis tiesiog daro poromis comparisons-- Rūšiuoti vietos sprendimus.
But as soon as we get to the end of the list in pink,
Bet kaip tik mes turime Iš rožinių sąrašo pabaigoje,
what's going to have to happen again?
kas teks vėl vyksta?
Yeah, it's going to have to start over, because it only
Taip, tai teks pradėti iš naujo, nes tai tik
fixed pairwise mistakes.
fiksuoto poromis klaidų.
And that might have revealed yet others.
Ir tai galėjo atskleidė dar kitus.
And so if you speed this up, you'll see that, much as the name implies,
Ir todėl, jei greitis tai iki, jūs matyti, kad, kiek rodo pats pavadinimas,
the smaller elements-- or rather, the larger elements-- are starting
mažesnių elements-- arba, tiksliau, Didesnės elements-- pradeda
to bubble up to the top, if you will.
burbulas iki viršaus, jei bus.
And the smaller elements are starting to bubble down to the left.
Ir mažesni elementai pradeda burbuliukų žemyn į kairę.
And indeed, that's kind of the visual effect as well.
Ir iš tiesų, tai kokios vizualinis poveikis, taip pat.
And so this will end up finishing in a very similar way, too.
Ir todėl tai bus baigti apdailos labai panašiu būdu, taip pat.
>> We don't have to dwell on this particular one.
>> Neturime gyventi dėl šio konkretaus vieną.
Let me open this now, too.
Leiskite atidaryti tai dabar taip pat.
There's a few other sorting algorithms in the world, a few of which
Yra keletas kitų rūšiavimo algoritmai pasaulyje, keletas iš kurių
are captured here.
fiksuojamos čia.
And especially for learners who aren't necessarily visual or mathematical,
Ir ypač besimokantiems, kurie nėra nebūtinai vaizdo ar matematinis,
as we did before, we can also do this audially
kaip mes padarėme anksčiau, mes galime Taip pat tai padaryti audially
if we associate a sound with this.
jei mes susieti garsą tai.
And just for fun, here's a few different algorithms,
Ir tiesiog for fun, čia Keletas skirtingų algoritmų,
and one of them in particular you're going to notice is called "merge sort."
ir vienas iš jų ypač esate ketina pranešimas vadinamas "sujungti rūšiuoti."
>> It is actually a fundamentally better algorithm,
>> Ji iš tikrųjų yra iš esmės geriau algoritmas,
such that merge sort, one of the ones you're about to see,
toks, kad sujungti rūšiuoti, vienas iš tie ketinate pamatyti,
is not order of n squared.
nėra tam n kvadratu.
It's on the order of n times log of n, which is actually smaller and thus
Tai ant tvarka n kartų žurnalą n, kuris iš tikrųjų yra mažesnis ir tokiu būdu
faster than those other three.
greičiau nei tų kitų trijų.
And there's a couple other silly ones that we'll see.
Ir yra kita pora kvailas tas, kad mes pamatysime.
>> So here we go with some sound.
>> Taigi čia mes einame su kai garsas.
This is insertion sort, so again it's just dealing with the elements
Tai įterpimo rūšiuoti, todėl vėl tai tiesiog bendraujant su elementais
as they come.
kaip jie ateina.
This is bubble sort, so it's considering them pairs at a time.
Tai burbulas rūšiuoti, todėl atsižvelgiant jiems porų vienu metu.
And again, the biggest elements are bubbling up to the top.
Ir vėl didžiausi elementai yra burbuliuoja iki viršaus.
>> Next up selection sort.
>> Toliau pasirinkimas rūšiuoti.
This is Ben's algorithm, where again he's selecting iteratively
Tai Ben algoritmas, kur vėl jis pasirinkus keletą kartų
the next smallest element.
Kitas mažiausias elementas.
And again, now you can really hear that it's speeding up but only in so far
Ir vėl, dabar galite tikrai išgirsti, kad tai paspartinti, tačiau tik tiek, kiek
as it's doing less and less work on each iteration.
kaip tai daro vis mažiau ir mažiau dirbti ant kiekvieno pakartojimo.
This is the faster one, merge sort, which is sorting clusters of numbers
Tai greičiau vienas, sujungti rūšiuoti, kuri rūšiavimas grupes skaičiais
together and then combining them.
kartu ir tada sujungti juos.
So look-- the left half is already sorted.
Taigi look-- į kairę pusę jau yra rūšiuojami.
>> Now it's sorting the right half, and now it's going to combine them into one.
>> Dabar ji rūšiavimas tinkamą pusę, o dabar jis ketina juos sujungti į vieną.
This is something called "Gnome sort."
Tai yra kažkas, vadinamas "Gnome rūšiuoti."
And you can kind of see that it's going back and forth,
Ir jūs galite rūšies matyti, kad tai vyksta ir atgal,
fixing work a little bit here and there before it proceeds to new work.
nustatymo darbus šiek tiek čia ir ten, prieš tai pereina prie naujos darbo.
And that's it.
Štai ir viskas.
There's another sort, which is really just for academic purposes,
Yra dar vienas rūšiuoti, kuris yra tikrai tik akademiniais tikslais
called "stupid sort," which takes your data, sorts it randomly,
vadinamas "kvaila rūšiuoti", kuris trunka Jūsų duomenys, rūšiuoja ją atsitiktinai,
and then checks if it is sorted.
ir tada patikrina, ar jis yra rūšiuojami.
And if it is not, it re-sorts it randomly, checks if it's sorted,
O jei ne, tai vėl rūšiuoja ją atsitiktinai, patikrina, ar tai rūšiuojamos,
and if not repeats.
o jei ne kartoja.
And in theory, probabilistically this will complete,
Ir teoriškai, probabilistically tai bus užbaigti,
but after quite a bit of time.
bet po gana šiek tiek laiko.
It's not the most efficient of algorithms.
Tai nėra pats efektyvus algoritmų.
So any questions on those particular algorithms or anything
Todėl bet klausimus dėl šių konkretūs algoritmai ar kas
related there, too?
buvo susiję, taip pat?
>> Well, let's now tease apart what all these lines are that I've been drawing
>> Na, tegul dabar erzinti išskyrus tai, ką visi Šios linijos yra tai, kad aš piešimo
and what I'm assuming the computer can do underneath the hood.
ir ką aš darant prielaidą kompiuterį gali padaryti po gaubtu.
I would argue that all of these numbers I keep drawing-- they need to get
Kłóciłbym, kad visi šie skaičiai Aš nuolat drawing-- jie turi gauti
stored somewhere in memory.
kažkur atmintyje.
We'll get rid of this guy now, too.
Mes atsikratyti šio vaikino dabar taip pat.
>> So a piece of memory in a computer-- so RAM DIMM is
>> Taigi atminties gabalas A computer-- taip RAM DIMM yra
what we searched for yesterday, dual inline memory module-- looks like this.
ką mes ieškoma vakar, dvigubos Inline Memory module-- atrodo taip.
And each of these little black chips is some number of bytes, typically.
Ir kiekvienas iš šių mažai juoda lustai yra keletas baitų skaičius, paprastai.
And then the gold pins are like the wires that connect it to the computer,
Ir tada aukso kaiščiai yra kaip ir laidai, kad prijungti jį prie kompiuterio,
and the green silicon board is just what keeps everything all together.
ir žalia silicio lenta yra tik kas išlaiko viską visi kartu.
So what does this really mean?
Taigi, ką tai iš tikrųjų reiškia?
If I kind of draw this same picture, let's suppose for simplicity
Jei I rūšies atkreipti tą patį vaizdą, sakykime paprastumo
that this DIMM, dual inline memory module,
kad tai DIMM, Dual Inline atminties modulis,
is one gigabyte of RAM, one gigabyte of memory, which is how many bytes total?
yra vienas gigabaitas RAM, vienas gigabaitas atmintis, kuri yra kiek baitų, kad bendras?
One gigabyte is how many bytes?
Vienas gigabaitas yra kiek baitų?
More than that.
Daugiau negu, kad.
1,124 is kilo, 1,000.
1124 yra kilogramas, 1000.
Mega is million.
Mega yra mln.
Giga is a billion.
Giga yra mlrd.
>> Am I lying?
>> Aš gulėti?
Can we even read the label?
Ar mes net perskaityti etiketę?
This is actually 128 gigabytes, so it's more.
Tai iš tikrųjų 128 GB, todėl daugiau.
But we'll pretend this is just one gigabyte.
Bet mes apsimesti, tai yra tik vienas gigabaitas.
So that means there's a billion bytes of memory available to me
Taigi tai reiškia, kad ten milijardų baitų atminties man
or 8 billion bits, but we're going to talk in terms of bytes now,
ar 8 mlrd bitai, bet mes ketiname Įsivažiuoja požiūriu baitų dabar
moving forward.
judeti i prieki.
>> So what that means is this is one byte, this is another byte,
>> Taigi, ką tai reiškia, kad tai yra vienas baitas, tai yra dar vienas baitas,
this is another byte, and if we really wanted
tai yra dar vienas baitas, ir jei mes tikrai norėjo
to be specific we would have to draw a billion little squares.
būti konkrečiai mes turėtume atkreipti milijardą mažai kvadratų.
But what does that mean?
Bet ką tai reiškia?
Well, let me just zoom in on this picture.
Na, leiskite man tiesiog padidinti į šiame paveikslėlyje.
If I've got something that looks like this now, that's four bytes.
Jei aš turiu kažką, kad atrodo kaip tai dabar, tai keturi baitai.
>> And so I could put four numbers here.
>> Ir taip galėčiau įdėti keturis numerius čia.
One, two, three, four.
Vienas du trys keturi.
Or I could put four letters or symbols.
Arba galėčiau įdėti keturis raidės ar simboliai.
"Hey!" could go right there, because each of the letters,
"Ei!" gali eiti tiesiai ten, nes kiekvienas iš raidžių,
we discussed earlier, could be represented
aptarėme anksčiau, gali būti atstovaujama
with eight bits or ASCII or a byte.
su aštuoniais bitais arba ASCII ar baitas.
So in other words, you can put 8 billion things inside
Taigi, kitaip tariant, jūs galite įdėti 8 mlrd dalykų viduje
of this one stick of memory.
Šio lazdą atminties.
Now what does it mean to put things back to back to back in memory like this?
Dabar ką tai reiškia įdėti daiktus atgal atgal į atsarginę atminties patinka tai?
This is what a programmer would call an "array."
Tai ką programuotojas vadinčiau "Matricą".
In a computer program, you don't think about the underlying hardware, per se.
Į kompiuterinę programą, jums nereikia galvoti apie pagrindinės įrangos, per se.
You just think of yourself as having access to a billion bytes total,
Jūs tik pagalvokite apie save kaip turintys prieigą prie milijardas baitų viso
and you can anything you want with it.
ir jūs galite ką nors norite su juo.
But for convenience it's generally useful
Bet dėl ​​patogumo tai paprastai naudinga
to keep your memory right next to each other like this.
išlaikyti savo atminties teisę vienas šalia kito, kaip šis.
So if I zoom in on this-- because we're certainly not going
Taigi, jei aš priartinkite this-- nes mes tikrai neketiname
to draw a billion little squares-- let's suppose that this board represents
atkreipti milijardą mažai squares-- tarkime, kad ši diskusijų lenta atstovauja
that stick of memory now.
kad atminties Stick dabar.
And I'll just draw as many as my marker ends up giving me here.
Ir aš tiesiog atkreipti kiek mano žymeklis baigiasi duoti man čia.
So now we have a stick of memory on the board
Taigi dabar mes turime lazdą atminties ant lentos
that's got one, two, three, four, five, six, one, two, three, four, five, six,
kad gavo vieną, du, trys, keturi, penki, šešių, vienas, du, tris, keturis, penkis, šešis,
seven-- so 42 bytes of memory on the screen total.
seven-- taigi 42 baitų atminties ekrane iš viso.
Thank you.
Ačiū.
Yes, did my arithmetic right.
Taip, tai padarė mano aritmetika teisinga.
So 42 bytes of memory here.
Taigi 42 baitų atminties čia.
So what does this actually mean?
Taigi, ką tai iš tikrųjų reiškia?
Well, a computer programmer would actually generally
Na, programuotojas iš tikrųjų paprastai
think of this memory as addressable.
manote apie šį atmintyje kaip adresavimo.
In other words, every one of these locations in memory, in hardware,
Kitaip tariant, kiekvienas vienas iš šių vietos atmintyje, aparatūros,
has a unique address.
turi unikalų adresą.
>> It's not as complex as One Brattle Square, Cambridge, Mass., 02138.
>> Tai nėra taip sudėtinga, kaip One BRATTLE Aikštė, Kembridžas, masę., 02138.
Instead, it's just a number.
Vietoj to, tai tik skaičius.
This is byte number zero, this is one, this is two, this is three,
Tai yra baitas skaičius lygus nuliui, tai yra vienas, tai yra du, tai yra trys,
and this is 41.
ir tai yra 41.
Wait a minute.
Palauk minutę.
I thought I said 42 a moment ago.
Maniau sakė 42 metu senumo.
I started counting at zero, so that's actually correct.
Aš pradėjau skaičiuoti nuo nulio, kad iš tikrųjų teisingas.
Now we don't have to actually draw it as a grid, and if you draw it as a grid
Dabar mes neturime, kad iš tikrųjų ją nupieškite kaip tinklelis, ir, jei pavaizduoti ją kaip tinklelį
I think things actually get a bit misleading.
Manau, viskas iš tikrųjų gauti šiek tiek klaidinantis.
What a programmer would, in his or her own mind,
Kas programuotojas būtų, jo ar jos pačios nuomone,
generally think of this memory as is just like a tape,
apskritai manau, tai atmintis, yra kaip juosta,
like a piece of masking tape that just goes on and on forever
tarsi maskavimo juosta gabalas kad tik eina ir amžinai
or until you run out of memory.
arba tol, kol jums paleisti iš atminties.
So a more common way to draw and just think about memory
Taigi dažniau būdas atkreipti ir tiesiog galvoti apie atminties
would be that this is byte zero, one, two, three, and then dot, dot, dot.
būtų, kad tai yra baitas nulis, vienas, dviejų, trijų, tada dot, dot, dot.
And you have 42 such bytes total, even though physically it might actually
Ir jūs turite 42 tokie baitų iš viso, net nors fiziškai jis iš tiesų gali
be something more like this.
būti kažkas daugiau, kaip šis.
>> So if you now think of your memory as this, just like a tape,
>> Taigi, jei jūs dabar galvoti apie savo atminties kaip tai, taip pat, kaip juosta,
this is what a programmer again would call an array of memory.
Tai yra tai, ką programuotojas vėl būtų skambinti atminties masyvo.
And when you want to actually store something in a computer's memory,
O jei norite, kad iš tikrųjų laikyti kažkas kompiuterio atmintyje,
you generally do store things back-to-back to back-to-back.
Jūs paprastai padaryti parduotuvių dalykus atsargines-to-back atgal-to-back.
So we've been talking about numbers.
Taigi, mes jau kalbame apie numerius.
And when I wanted to solve problems like four, one, three, two,
Ir kai aš norėjau išspręsti problemas kaip keturių, vienas, trys, du,
even though I was just drawing only the numbers four, one, three,
nors man buvo tiesiog piešimo tik numeriai keturių, vienas, trys,
two on the board, the computer would really have this setup in memory.
du ant lentos, kompiuteris būtų tikrai turi šią įrangą atmintyje.
>> And what would be next to the two in the computer's memory?
>> Ir kas būtų šalia du kompiuterio atmintyje?
Well, there's no answer to that.
Na, nėra atsakymas į tai.
We don't really know.
Mes tikrai nežino.
And so long as the computer doesn't need it,
Ir iki tol, kol kompiuteryje nėra reikia,
it doesn't have to care what is next to the numbers it does care about.
ji neturi rūpintis, kas yra šalia su numeriais ji rūpi.
And when I said earlier that a computer can only look at one address at a time,
Ir kai aš anksčiau sakė, kad kompiuterio gali ieškoti tik vienu adresu vienu metu,
this is kind of why.
tai kokios, kodėl.
>> Not unlike a record player and a reading head
>> Ne kitaip įrašo grotuvas ir nuskaitymo galvutė
only being able to look at a certain groove in a physical old-school record
tik kad galėtų pažvelgti į tam tikras griovelis fizine senosios mokyklos įrašo
at a time, similarly can a computer thanks
vienu metu, panašiai gali kompiuteris dėka
to its CPU and its Intel instruction set,
jo procesoriaus ir jos "Intel" instrukcijų rinkinys,
among whose instruction is read from memory
tarp kurių instrukcijų skaityti iš atminties
or save to memory-- a computer can only look
arba įrašyti į memory-- Kompiuteris gali atrodyti tik
at one location at a time-- sometimes a combination of them,
ne vienos kurios nors vietos LAIKĄ_ kartais jų derinys,
but really just one location at a time.
bet tikrai tik vienoje vietoje vienu metu.
So when we were doing these various algorithms,
Taigi, kai mes darome šie įvairūs algoritmai,
I'm not just writing in a vacuum-- four, one, three, two.
Aš ne tik raštu ta vacuum-- keturių, vienas, trys, du.
Those numbers actually belong somewhere physical in memory.
Šie skaičiai iš tikrųjų priklauso kažkur fizinės atminties.
So there are tiny little transistors or some kind
Taigi yra maža maža tranzistoriai ar tam tikros rūšies
of electronics underneath the hood storing these values.
Elektronikos po gaubtas saugoti šias vertybes.
>> And in total, how many bits are involved right now, just to be clear?
>> Ir iš viso, kiek bitų yra dalyvauja dabar, tiesiog, kad būtų aišku?
So this is four bytes, or now it's 32 bits total.
Taigi tai yra keturių baitų, arba dabar tai 32 bitai iš viso.
So there are actually 32 zeros and ones composing these four things.
Taigi ten iš tikrųjų yra 32 nuliai ir tie komponavimo šiuos keturis dalykus.
There's even more over here, but again we don't care about that.
Yra net daugiau nei čia, bet vėl mes do not care apie tai.
>> So now let's ask another question using memory,
>> Taigi dabar leiskite paklausti kitą Klausimas naudojant atminties,
because that at the end of the day is in variance.
nes kad pabaigoje dienos yra dispersija.
No matter what we might do with the computer, at the end of the day
Nesvarbu, ką mes galime padaryti su kompiuteris, tuo dienos pabaigoje
the hardware is still the same underneath the hood.
įranga yra vis dar pats po gaubtu.
How would I store a word in here?
Kaip man laikyti žodį čia?
Well, a word in a computer like "hey!" would be stored just like this.
Na, žodis į kompiuterį kaip "Ei!" būtų saugomi kaip tai.
And if you wanted a longer word, you can simply
Ir jei jūs norėjo ilgesnės Žodis, galite tiesiog
overwrite that and say something like "hello" and store that here.
perrašyti, kad ir ką nors pasakyti kaip "labas" ir laikyti, kad čia.
>> And so here, too, this contiguousness is actually an advantage,
>> Ir todėl čia taip pat tai contiguousness yra tikrai privalumas,
because a computer can just read from right to left.
nes kompiuteris gali tiesiog skaityti iš dešinės į kairę.
But here's a question.
Bet štai klausimas.
In the context of this word, h-e-l-l-o, exclamation point,
Šio žodžio kontekste, H-E-L-L-O, šauktukas,
how might the computer know where the word begins and where the word ends?
kaip gali kompiuteris žinoti, kur Žodis prasideda ir kur žodis baigiasi?
In the context of numbers, how does the computer
Numerių kontekste, kaip veikia kompiuteris
know how long the sequence of numbers is or where it starts?
žinoti, kiek laiko sekos numeriai yra arba kai jis pradeda?
Well, it turns out-- and we won't go too much
Na, paaiškėja out-- ir mes ne eiti per daug
into this level of detail-- computers move stuff around in memory
į šią detail-- lygio Kompiuteriai perkelti stuff aplink atminties
literally by way of these addresses.
pažodžiui būdu šių adresus.
So in a computer, if you're writing code to store things
Taigi kompiuteryje, jei esate rašyti kodą saugoti daiktus
like words, what you're really doing is typing
kaip sakant, kas esate tikrai daro rašo
expressions that remember where in the computer's memory these words are.
išraiškas, kad prisiminti, kur į kompiuterio atminties šie žodžiai.
So let me do a very, very simple example.
Taigi leiskite man padaryti labai, labai paprastas pavyzdys.
>> I'm going to go ahead and open up a simple text program,
>> Aš ruošiuosi eiti į priekį ir atverti paprastą tekstinį programą,
and I'm going to create a file called hello.c.
ir aš ruošiuosi kurti failas vadinamas hello.c.
Most of this information we won't go into in great detail,
Dauguma šios informacijos mes neisiu į labai išsamiai,
but I'm going to write a program in that same language,
bet aš ruošiuosi rašyti Programa toje pačioje kalba
C. This is far more intimidating, I would argue, than Scratch,
C. Tai labiau bauginanti, Norėčiau teigti, nei nulio,
but it's very similar in spirit.
bet tai labai panašus į dvasią.
In fact, these curly braces-- you can kind of
Iš tiesų, tai garbanotas braces-- galite rūšies
think of what I just did as this.
galvoti apie tai, ką aš tiesiog padarė kaip šis.
>> Let's do this, actually.
>> Leiskite tai padaryti, iš tikrųjų.
When green flag clicked, do the following.
Kai žalia vėliava paspaudėte, atlikite šiuos veiksmus.
I want to print out "hello."
Noriu atsispausdinti "labas".
So this is now pseudocode.
Taigi tai dabar Pseudocode.
I'm kind of blurring the lines.
Aš rūšies nyksta linijas.
In C, this language I'm talking about, this line print hello
C, ši kalba aš kalbu apie, ši eilutė Spausdinti Sveiki
actually becomes "printf" with some parentheses and a semi-colon.
iš tikrųjų tampa "printf" su kai skliausteliuose ir pusiau dvitaškis.
>> But it's the exact same idea.
>> Bet tai lygiai toks pats idėja.
And this very user-friendly "when green flag clicked" becomes
Ir tai yra labai patogus "Kai žalia vėliava paspaudėte" tampa
the much more arcane "int main void."
Daug daugiau Arcane "int main negaliojančiu."
And this really has no mapping, so I'm just going to ignore that.
Ir tai tikrai neturi žemėlapių, todėl aš tik ketina ignoruoti tai.
But the curly braces are like the curved puzzle pieces like this.
Bet garbanotas petnešos yra kaip ir išlenkti įspūdį tai patinka.
>> So you can kind of guess.
>> Taigi galite rūšies atspėti.
Even if you've never programmed before, what does this program probably do?
Net jei jūs niekada užprogramuotas anksčiau, ką ši programa tikriausiai daryti?
Probably prints hello with an exclamation point.
Tikriausiai spausdina Sveiki su šauktuku.
>> So let's try that.
>> Taigi pabandykime tai.
I'm going to save it.
Aš ruošiuosi ją išsaugoti.
And this is, again, a very old school environment.
Ir tai yra, vėl, labai senosios mokyklos aplinka.
I can't click, I can't drag.
Aš negaliu spustelėkite, aš negaliu vilkite.
I have to type commands.
Turiu rašyti komandas.
So I want to run my program, so I might do this, like hello.c.
Taigi noriu paleisti savo programą, todėl Galiu tai padaryti, kaip hello.c.
That's the file I ran.
Štai failas išbėgau.
But wait, I'm missing a step.
Bet palaukit, aš trūksta žingsnio.
What did we say is a necessary step for a language like C?
Ką mes sakome, yra būtina pakopą, kaip C kalba?
I've just written source code, but what do I need?
Aš ką tik rašytinis šaltinis kodą, bet ką man reikia?
Yeah, I need a compiler.
Taip, man reikia kompiliatorių.
So on my Mac here, I have a program called GCC, GNU C compiler,
Taigi mano Mac čia, aš turiu programa, vadinama GCC, GNU C kompiliatoriaus,
which allows me to do this-- turn my source code into, we'll call it,
kuri leidžia man daryti this-- posūkis mano kodo į, mes jį vadiname,
machine code.
mašina kodą.
>> And I can see that, again, as follows, these
>> Ir matau, kad vėl, taip, tai
are the zeros and ones I just created from my source code,
yra nulių ir aš tiesiog sukurtas iš mano kodo,
all of the zeros and ones.
visi nulių ir.
And if I want to run my program-- it happens
O jei aš noriu paleisti Mano program-- tai atsitinka
to be called a.out for historical reasons-- "hello."
būti vadinamas a.out už istorinis reasons-- "labas".
I can run it again.
Galiu paleisti jį dar kartą.
Hello, hello, hello.
Labas labas labas.
And it seems to be working.
Ir atrodo, kad reikia dirbti.
>> But that means somewhere in my computer's memory are the words
>> Bet tai reiškia, kad kažkur mano Kompiuterio atmintis yra žodžiai
h-e-l-l-o, exclamation point.
H-E-L-L-O, šauktukas.
And it turns out, just as an aside, what a computer would typically
Ir it turns out, kaip panaikinti, ką kompiuteris būtų paprastai
do so that it knows where things start and end-- it's
padaryti taip, kad jis žino, kur ko pradėti ir end-- tai
going to put a special symbol here.
ketina pateikti specialų simbolį čia.
And the convention is to put the number zero at the end of a word
Ir ši Konvencija įdėti skaičius lygiu nuliui žodžio pabaigos
so that you know where it actually ends, so that you
taip, kad žinote, kur jis faktiškai baigiasi, todėl, kad jūs
don't keep printing out more and more characters than you actually intend.
nelaikome spausdinti vis daugiau ir daugiau simbolių, nei jūs iš tikrųjų ketina.
>> But the takeaway here, even though this is fairly arcane,
>> Bet Takeaway čia net nors tai yra gana neaiškus,
is that it's ultimately relatively simple.
yra tai, kad galiausiai gana paprasta.
You were given sort of a tape, a blank space on which you can write letters.
Jūs buvo suteikta tarsi juosta, tuščias erdvė, kurioje galite rašyti laiškus.
You simply have to have a special symbol, like arbitrarily
Jūs tiesiog turite turėti specialus simbolis, kaip ir savavališkai
the number zero, to put at the end of your words so that the computer knows,
skaičius nulis, įdėti pabaigoje tavo žodžiai, kad kompiuteris žino
oh, I should stop printing after I see the exclamation point.
oi, man reikia sustabdyti spausdinimą Matau šauktukas.
Because the next thing there is an ASCII value of zero,
Nes kitas dalykas yra yra ASCII reikšmė nulio,
or the null character as someone would call it.
arba niekinis pobūdis taip kas nors jį vadiname.
But there's kind of a problem here, and let's revert back
Bet ten tipo problema čia, ir tegul grįžti
to numbers for a moment.
numeriais akimirką.
Suppose that I do, in fact, have an array of numbers,
Tarkime, kad aš, tiesą sakant, turėti skaičių masyvą,
and suppose that the program I'm writing is
ir manau, kad Programa aš rašau yra
like a grade book for a teacher and a teachers classroom.
kaip kokybės knygos mokytojui ir mokytojai klasėje.
And this program allows him or her to type in their students' scores
Ir ši programa leidžia jį arba ją įveskite savo mokinių balai
on quizzes.
nuo viktorinos.
And suppose that the student gets 100 on their first quiz, maybe
Ir manau, kad studentas gauna 100 savo pirmąjį viktorina, gal
like an 80 on the next one, then a 75, then a 90 on the fourth quiz.
kaip per 80 kito, tada 75, tada 90 ketvirtą testą.
>> So at this point in the story, the array is of size four.
>> Taigi šiuo metu į istoriją, masyvas yra dydžio keturi.
There's absolutely more memory in the computer, but the array, so to speak,
Yra visiškai daugiau atminties į kompiuteris, bet masyvas, taip sakant,
is of size four.
yra dydžio keturi.
Suppose now that the teacher wants to assign a fifth quiz to the class.
Tarkime dabar, kad mokytojas nori priskirti penktą Viktorina klasėje.
Well, one of the things he or she is going to have to do
Na, vienas iš dalykų, jis ar ji ketina daryti
is now store an additional value here.
dabar laikyti papildomą vertę čia.
But if the array the teacher has created in this program is of size for,
Bet jei masyvo mokytojas turi sukurta šioje programoje yra dydžio,
one of the problem with an array is that you can't just keep adding to memory.
viena iš problemos, susijusios su masyvo yra tai, kad galite ne tik nuolat pridedant į atmintį.
Because what if another part of the program has the word "hey" right there?
Nes kas, jei kitas dalis Programa turi žodį "ei" tiesiai ten?
>> In other words, my memory can be used for anything in a program.
>> Kitaip tariant, atmintis gali būti naudojama nieko programą.
And if in advance I typed in, hey, I want to input four quiz scores,
Ir jei iš anksto Aš įvedėte, ei, Noriu įvesti keturių viktorinų balai,
they might go here and here.
jie gali eiti čia ir čia.
And if you suddenly change your mind later and say I want a fifth quiz
Ir jei staiga persigalvoti vėliau ir pasakyti, kad aš noriu penktą viktorina
score, you can't just put it wherever you want,
rezultatas, jūs galite ne tik įdėti jį ten, kur norite,
because what if this memory is being used
nes kas, jei tai atminties yra naudojamas
for something else-- some other program or some other feature of the program
kažko else-- nors kita programa ar kokios nors kitos programos funkcija
that you're running?
kad jūs dirbate?
So you have to think in advance how you want to store your data,
Taigi, jūs turite galvoti iš anksto kaip norite išsaugoti savo duomenis,
because now you've painted yourself into a digital corner.
nes dabar jūs dažytos Būk į skaitmeninį kampe.
>> So a teacher might instead say when writing a program
>> Taigi mokytojas gali vietoj pasakyti rašant programą
to store his or her grades, you know what?
saugoti jo ar jos rūšių, žinote, ką?
I am going to request, when writing my program,
Aš einu prašyti, rašant mano programa,
that I want zero, one, two, three, four, five, six, eight grades total.
kad noriu nulis, vienas, du, trys, keturi, penki, šeši, aštuoni rūšių iš viso.
So one, two, three, four, five, six, seven, eight.
Taip vieną, du, tris, keturis, penki, šeši, septyni, aštuoni.
The teacher can just over-allocate memory when writing his or her program
Mokytojas gali tiesiog per paskirstyti atminties rašant jo ar jos programą
and say, you know what?
ir pasakyti, žinote, ką?
I'm never going to assign more than eight quizzes in a semester.
Aš niekada priskirti daugiau kaip aštuonis viktorinos per semestrą.
That's just crazy.
Tai tiesiog iš proto.
I'll never allocate that.
Aš niekada skirti tai.
So that this way he or she has the flexibility to store student scores,
Taigi, kad tokiu būdu jis ar ji turi lankstumas parduotuvė studentų balai,
like 75, 90, and maybe one extra where the student got extra credit, 105.
kaip 75, 90, o gal vieną papildomą kur studentas gavo papildomą kreditą, 105.
>> But if the teacher never uses these three spaces,
>> Bet jei niekada mokytojas naudoja šias tris erdves,
there's an intuitive takeaway here.
ten intuityvus Takeaway čia.
He or she is just wasting space.
Jis arba ji yra tik išsekimo erdvę.
So in other words, there's this common tradeoff in programming
Taigi, kitaip tariant, ten tai bendras kompromisas programavimo
where you can either allocate exactly as much memory as you want,
kur jūs galite skirstyti tiksliai taip, kaip daug atminties, kaip jūs norite,
the upside of which is that you're super efficient-- you're not being wasteful
kurio dugnu yra, kad jūs esate super efficient-- nesate yra išlaidavimas
at all-- but the downside of which is what if you change your mind when
ne all-- bet kuri neigiama yra kas, jei jūs pakeisite savo nuomonę, kai
using the program that you want to store more data than you originally intended.
naudojant programą, kurią norite išsaugoti daugiau duomenų nei jūs iš pradžių numatyta.
>> So maybe the solution is, then, write your programs in such a way
>> Tokiu būdu galbūt tirpalas yra, tada, rašyti savo programas tokiu būdu
that they use more memory than they actually need.
kad jie naudoja daugiau atminties nei jie iš tikrųjų reikia.
This way you're not going to run into that problem,
Tokiu būdu jūs nesiruošia paleisti į šią problemą,
but you're being wasteful.
Bet jūs yra išlaidavimas.
And the more memory your program uses, as we discussed yesterday, the less
Ir kuo daugiau atminties jūsų programa naudoja, kaip aptarėme vakar, mažiau
memory that's available for other programs,
atmintis, kuri prieinama kitoms programoms,
the sooner your computer might slow down because of virtual memory.
tuo greičiau kompiuteris gali sulėtinti žemyn, nes virtualios atminties.
And so the ideal solution might be what?
Ir taip idealus sprendimas gali būti, ką?
>> Under-allocating seems bad.
>> Pagal-paskirstant atrodo blogai.
Over-allocating seems bad.
Per paskirstantis atrodo blogai.
So what might be a better solution?
Taigi, kas gali būti geresnis sprendimas?
Reallocating.
Perskirstyti.
Be more dynamic.
Būkite labiau dinamiškas.
Don't force yourself to choose a priori, at the beginning, what you want.
Neverskite savęs pasirinkti priori pradžioje, ko norite.
And certainly don't over-allocate, lest you be wasteful.
Ir tikrai ne per paskirstyti, kad nebūtumėte išlaidavimas.
>> And so to achieve that goal, we need to throw this data structure,
>> Ir taip pasiekti šį tikslą, mes reikia mesti šį duomenų struktūrą,
so to speak, away.
taip sakant, toli.
And so what a programmer will typically use
Ir taip kas programuotojas paprastai naudoti
is something called not an array but a linked list.
yra kažkas vadinamas ne masyvas, bet susijęs sąrašas.
In other words, he or she will start to think of their memory
Kitaip tariant, jis ar ji bus pradėti galvoti apie savo atmintį
as being kind of a shape that they can draw in the following way.
tiek skiriasi rūšies formos, kad jie galima padaryti tokiu būdu.
If I want to store one number in a program-- so it's September,
Jei aš noriu laikyti vieną numerį program-- todėl rugsėjo
I've given my students a quiz; I want to store the students' first quiz,
Aš daviau savo mokiniams viktoriną; Noriu saugoti mokinių pirmąją viktoriną,
and they got a 100 on it-- I am going to ask my computer,
ir jie gavo 100 nuo it-- I einu paklausti mano kompiuteryje,
by way of the program I've written, for one chunk of memory.
būdu programą aš parašyta, vienas riekė atmintį.
And I'm going to store the number 100 in it, and that's it.
Ir aš ruošiuosi laikyti skaičius 100 jame, ir viskas.
>> Then a few weeks later when I get my second quiz,
>> Tada po kelių savaičių kai aš gausiu antrą testą,
and it's time to type in that 90%, I am going
ir atėjo laikas įvesti tuo, kad 90%, aš einu
to ask the computer, hey, computer, can I have another chunk of memory?
paklausti kompiuterį, ei, kompiuteris, galiu turėti kitą atminties riekė?
It's going to give me this empty chunk of memory.
Jis ketina duoti man tai tuščias riekė atmintį.
I'm going to put in the number 90, but in my program somehow or other--
Aš ruošiuosi įdėti į numerį 90, bet mano programa vienaip ar other--
and we won't worry about the syntax for this-- I need
ir mes ne nerimauti sintaksė už this-- man reikia
to somehow chain these things together.
kažkaip grandinės šiuos dalykus kartu.
And I'll chain them together with what looks like an arrow here.
Ir aš grandinės juos kartu su kas atrodo rodykle čia.
>> The third quiz that comes up, I'm going to say, hey, computer,
>> Trečioji viktorina, kad ateina, Aš ruošiuosi pasakyti, ei, kompiuteris,
give me another chunk of memory.
duok man dar vieną atminties riekė.
And I'm going to put down whatever it was, like 75,
Ir aš ruošiuosi pribaigti Koks jis buvo, kaip 75,
and I have to chain this together now somehow.
ir aš turiu grandinės šio kartu dabar kažkaip.
Fourth quiz comes along, and maybe that's toward the end of the semester.
Ketvirta viktorina ateina kartu, o gal tai link semestro pabaigoje.
And by that point my program might be using memory
Ir šiuo klausimu mano programa gali būti naudojant atminties
all over the place, all over physically.
visur, visame fiziškai.
And so just for kicks, I'm going to draw this forth
Ir taip tik prasideda, aš ketina parengti tai pirmyn
quiz-- I forget what it was; I think maybe an 80 or something--
quiz-- aš pamiršti, kas buvo; aš manau gal 80 ar something--
way over here.
būdas čia.
>> But that's fine, because pictorially I'm going to draw this line.
>> Bet tai gerai, nes su pavaizduotomis piktogramo- Aš ruošiuosi padaryti šią eilutę.
In other words, in reality, in your computer's hardware,
Kitaip tariant, iš tikrųjų, jūsų kompiuterio aparatinę įrangą,
the first score might end up here because it's
pirmas balas gali galų gale čia, nes tai
right at the start of the semester.
į dešinę nuo semestro pradžios.
The next one might end up here because a bit of time has passed
Kitą gali baigtis čia nes šiek tiek laiko praėjo
and the program keeps running.
ir programa išlaiko veikia.
The next score, which was a 75, might be over here.
Kitą rezultatas, kuris buvo 75, gali būti čia.
And the last score might be an 80, which is over here.
Ir paskutinis rezultatas gali būti 80, kuris yra daugiau nei čia.
>> So in reality, physically, this might be what your computer's memory looks like.
>> Taigi iš tikrųjų fiziškai, tai gali būti kas kompiuterio atminties atrodo.
But this is not a useful mental paradigm for a computer programmer.
Bet tai nėra naudinga psichikos paradigma programuotojas.
Why should you care where the heck your data is ending up?
Kodėl jums turėtų rūpintis kur gi jūsų duomenys baigiant?
You just want to store data.
Jūs tiesiog norite išsaugoti duomenis.
>> This is kind of like our discussion earlier of drawing the cube.
>> Tai lyg mūsų diskusijų anksčiau piešimo kubą.
Why do you care what the angle is of the cube
Kodėl jums rūpi tai, ką kampas yra kubo
and how you have to turn to draw it?
ir kaip jūs turite kreiptis į ją atkreipti?
You just want a cube.
Jūs tiesiog norite kubą.
Similarly here, you just want to grade book.
Panašiai čia jums tiesiog norite klasės knygą.
You just want to think of this as a list of numbers.
Jūs tiesiog norite galvoti apie tai kaip numerių sąrašo.
Who cares how it's implemented in hardware?
Who cares, kaip tai įgyvendinamos įrangą?
>> So the abstraction now is this picture here.
>> Taigi abstrakcija dabar yra ši nuotrauka čia.
This is a linked list, as a programmer would call it,
Tai yra susiję sąrašą, kaip programuotojas būtų jį pavadinti,
insofar as you have a list, obviously of numbers.
kiek turite sąrašas, be abejo skaičių.
But it's linked pictorially by way of these arrows,
Bet tai susiję su pavaizduotomis piktogramo- būdu šių rodyklėmis,
and all these arrows are-- underneath the hood, if you're curious,
ir visi šie rodyklės are-- po dangtis, jei esate smalsus,
recall that our physical hardware has addresses zero, one, two, three, four.
Primename, kad mūsų fizinės kompiuterinės įrangos turi adresai nulis, vienas, du, tris, keturis.
All these arrows are is like a map or directions, where if 90 is-- now
Visos šios strėlės yra tarsi žemėlapyje ar kryptimis, kur, jei 90 is-- dabar
I got to count.
Aš turiu skaičiuoti.
>> Zero, one, two, three, four, five, six, seven.
>> Nulis, vienas, du, trys, keturi, penki, šeši, septyni.
It looks like the 90 is at memory address number seven.
Panašu, kad 90 yra atminties adresas skaičius septyni.
All these arrows are is like a little scrap of paper
Visos šios strėlės yra kaip mažas laužo popieriaus
that's giving directions to the program that says follow this map
kad manimi duoti nurodymų programa, kuri sako sekti šį žemėlapį
to get to location seven.
patekti į vietą septynių.
And there you will find the student's second quiz score.
Ir ten jūs rasite studento antroji viktorina rezultatas.
Meanwhile, the 75-- if I continue this, this is seven, eight, nine, 10, 11, 12,
Tuo tarpu, 75-- jei aš ir toliau tai, tai yra septynių, aštuonių, devynių, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
13, 14, 15.
>> This other arrow just represents a map to memory location 15.
>> Tai kita rodyklė tiesiog atstovauja žemėlapį į atminties vietą 15.
But again, the programmer generally does not care about this level of detail.
Bet vėl, programuotojas paprastai daro nerūpi šio detalumo lygiu.
And in most every programming language today, the programmer
Ir daugumoje kiekvieną programavimo kalba šiandien, programuotojas
won't even know where in memory these numbers actually are.
bus net nežino, kur į atmintį šie skaičiai iš tikrųjų yra.
All he or she has to care about is that they are somehow linked together
Viską, ką jis ar ji turi rūpintis yra kad jie yra kaip nors susijusi kartu
in a data structure like this.
į duomenų struktūros, kaip tai.
>> But it turns out not to get too technical.
>> Tačiau paaiškėja, ne gauti per techninę.
But just because we can perhaps afford to have this discussion here,
Bet tik todėl, kad mes galime galbūt sau leisti turėti šią diskusiją čia
suppose that we revisit this issue here of an array.
tarkime, kad mes naujo šis klausimas čia masyvo.
Let's see if we regret going here.
Leiskite pamatyti, jei mes apgailestaujame vyksta čia.
This is 100, 90, 75, and 80.
Tai yra 100, 90, 75, ir 80.
>> Let me briefly make this claim.
>> Leiskite trumpai padaryti šį reikalavimą.
This is an array, and again, the salient characteristic of an array
Tai yra matrica, ir dar kartą, Pasisako charakteristika masyvo
is that all of your data is back to back to back in memory-- literally
yra tai, kad visi jūsų duomenys yra Grįžti į atgal atgal į memory-- pažodžiui
one byte or maybe four bytes, some fixed number of bytes away.
vienas baitas arba gal keturi baitai, kai nustatoma baitų skaičius toli.
In a linked list, which we might draw like this, underneath the hood who
Susietoje sąrašo, kuris mes galime padaryti kaip šis, po gaubtu, kuris
knows where that stuff is?
žino, kur, kad medžiaga yra?
It doesn't even need to flow like this.
Tai net nereikia tekėti kaip šis.
Some of the data could be back to the left up there.
Kai kurie duomenys gali būti Atgal į kairę ten.
You don't even know.
Jums net nereikia žinoti.
>> And so with an array, you have a feature known as random access.
>> Ir taip su masyvo, turite funkcija žinomas kaip laisvą prieigą.
And what random access means is that the computer can jump instantly
Ir ką laisvosios kreipties būdas yra kad kompiuteris gali pereiti iš karto
to any location in an array.
į bet masyvą vietoje.
Why?
Kodėl?
Because the computer knows that the first location is
Kadangi kompiuteris žino kad pirmoji vieta yra
zero, one, two, and three.
nulis, vienas, du, trys.
>> And so if you want to go from this element to the next element,
>> Ir todėl, jei norite pereiti nuo šis elementas į kitą elementą,
you literally, in the computer's mind, just add one.
Jūs tiesiogine prasme, į Kompiuterio protas, tiesiog pridėti vieną.
If you want to go to the third element, just add one-- next element, just
Jei norite pereiti į trečiąjį elementą, tiesiog pridėkite one-- kito elemento, tiesiog
add one.
pridėti.
However, in this version of the story, suppose
Tačiau, į šią versiją istorijos, tarkime,
the computer is currently looking at or dealing with the number 100.
kompiuteris šiuo metu ieško ne ar bendraujant su numeriu 100.
How do you get to the next grade in the grade book?
Kaip jūs gaunate į kitą Įvertinimas į klasės knygą?
>> You have to take seven steps, which is arbitrary.
>> Jūs turite imtis septyni žingsnių, kuris yra savavališkas.
To get to the next one, you have to take another eight steps to get to 15.
Norėdami gauti į kitą, jūs turite imtis dar aštuoni laiptai patekti į 15.
In other words, it's not a constant gap between the numbers,
Kitaip tariant, tai ne pastovus atotrūkis tarp skaičių,
and so it just takes the computer more time is the point.
ir todėl tereikia kompiuteris daugiau laiko yra taškas.
The computer has to search through memory in order
Kompiuteris turi ieškoti per atmintį, siekiant
to find what you're looking for.
rasti tai, ko jūs ieškote.
>> So whereas an array tends to be a fast data structure-- because you
>> Taigi kadangi masyvo linkęs būti greitas duomenų structure-- nes jūs
can literally just do simple arithmetic and get where you want by adding one,
gali tiesiog tiesiog padaryti paprastą aritmetiką ir gauti ten, kur norite, pridedant vieną,
for instance-- a linked list, you sacrifice that feature.
už instance-- susietą sąrašą Jūs paaukoti šią funkciją.
You can't just go from first to second to third to fourth.
Jūs galite ne tik eiti nuo pirmojo prie antro į trečią ketvirtoje.
You have to follow the map.
Jūs turite sekti žemėlapį.
You have to take more steps to get to those values, which
Jūs turite imtis daugiau veiksmų patekti į šias vertybes, kurios
would seem to be adding a cost.
Atrodytų, kad pridedant išlaidas.
So we're paying a price, but what was the feature that Dan was seeking here?
Taigi, mes mokate kainą, bet tai, kas buvo funkcija, kuri Danas siekė čia?
What does a linked list apparently allow us to do,
Ką susietą sąrašą matyt leidžia mums daryti,
which was the origin of this particular story?
kuris buvo kilmė Tai ypač istorija?
>> Exactly.
>> Tiksliai.
A dynamic size to it.
Dinaminis dydis į jį.
We can add to this list.
Galime pridėti prie šio sąrašo.
We can even shrink the list, so that we're only using as much memory
Mes netgi gali susitraukti sąrašą, todėl kad mes tik naudojant kiek atminties
as we actually want and so we're never over-allocating.
kaip mes iš tikrųjų nori ir tt mes niekada per paskirstyti.
>> Now just to be really nit-picky, there's a hidden cost.
>> Dabar tiesiog tikrai NIT-smulkmeniškas, ten paslėptas išlaidas.
So you shouldn't just let me convince you that this is a compelling tradeoff.
Taigi, jūs turėtumėte ne tik leiskite man įtikinti Jums, kad tai yra įtikinamų kompromisas.
There's another hidden cost here.
Yra dar vienas paslėptas kaina čia.
The benefit, to be clear, is that we get dynamism.
Nauda, ​​kad būtų aišku, yra tai, kad mes gauname dinamiškumą.
If I want another element, I can just draw it and put a number in there.
Jei aš noriu dar vieną elementą, galiu tik piešti ir įdėti skaičių ten.
And then I can link it with a picture here,
Ir tada aš galiu susieti jį su nuotrauka čia
whereas over here, again, if I've painted myself into a corner,
kadangi per čia, vėlgi, jei aš dažytos save į kampą,
if something else is already using the memory here, I'm out of luck.
jei kažkas jau naudoja Čia atminties, aš iš laimės.
I've painted myself into the corner.
Aš dažytos save į kampą.
>> But what's the hidden cost in this picture?
>> Bet kas paslėpta kaina šiame paveikslėlyje?
It's not just the amount of time that it takes
Tai ne tik suma laiko, kad ji trunka
to go from here to here, which is seven steps, then
eiti iš čia į čia kuris yra septynių žingsnių, tada
eight steps, which is more than one.
Aštuoni žingsniai, kuri yra daugiau nei vienas.
What's another hidden cost?
Kas kitas paslėptas išlaidas?
Not just time.
Ne tik laikas.
Additional information is necessary to achieve this picture.
Papildoma informacija būtina norint pasiekti šią nuotrauką.
>> Yeah, that map, those little scraps of paper, as I keep describing them as.
>> Taip, tai žemėlapis, tas mažai skiautelių popierius, kaip aš nuolat apibūdinant juos kaip.
These arrows-- those aren't free.
Tai arrows-- tie, kurie nėra nemokama.
A computer-- you know what a computer has.
Computer-- žinote ką kompiuteris turi.
It has zeros and ones.
Jis turi nulių ir.
If you want to represent an arrow or a map or a number, you need some memory.
Jei norite atstovauti rodyklę arba map arba skaičius, jums reikia šiek tiek atminties.
So the other price you pay for a linked list,
Taigi kita kaina, kurią mokėti už susietą sąrašą
a common computer science resource, is also space.
bendras kompiuterių mokslas išteklių, taip pat vietos.
>> And indeed so, so commonly, among the tradeoffs
>> Ir iš tiesų taip, taip, paprastai, tarp kompromisų
in designing software engineering systems is time and space--
projektuojant programinės įrangos inžinerijos sistemos laikas ir space--
are two of your ingredients, two of your most costly ingredients.
yra du savo sudedamųjų dalių, du Jūsų brangiausių sudedamųjų dalių.
This is costing me more time because I have to follow this map,
Tai kainuoja man daugiau laiko nes turiu sekti šį žemėlapį,
but it's also costing me more space because I have to keep this map around.
bet tai taip pat kainuoja man daugiau vietos nes turiu išlaikyti šį žemėlapį aplink.
So the hope, as we've kind of discussed over yesterday and today,
Taigi viltis, kaip mes rūšies aptarti per vakar ir šiandien,
is that the benefits will outweigh the costs.
yra tai, kad nauda bus didesnės už išlaidas.
>> But there's no obvious solution here.
>> Tačiau nėra akivaizdus sprendimas čia.
Maybe it is better-- a la quick and dirty,
Gal tai better-- la greitas ir purvinas,
as Kareem proposed earlier-- to throw memory at the problem.
kaip Kareemas pasiūlė earlier-- mesti atmintį problema.
Just buy more memory, think less hard about solving the problem,
Tiesiog pirkti daugiau atminties, manau mažiau sunku apie sprendžiant šią problemą,
and solve it in an easier way.
ir išspręsti jį paprasčiausias būdas.
And indeed earlier, when we talked about tradeoffs,
Ir iš tiesų anksčiau, kai mes kalbėjome apie kompromisus,
it wasn't space in the computer and time.
tai buvo ne erdvė kompiuteris ir laikas.
It was developer time, which is yet another resource.
Tai buvo kūrėjas laikas, kuris yra dar vienas šaltinis.
>> So again, it's this balancing act trying to decide which of those things
>> Taigi dar kartą, tai tik balansavimo aktas bando nuspręsti, kuris iš šių dalykų
are you willing to spend?
tu nori praleisti?
Which is the least expensive?
Kuris yra mažiausiai brangus?
Which yields the better results?
Kuris duoda geresnius rezultatus?
Yeah?
Taip?
>> Indeed.
>> Iš tikrųjų.
In this case, if you're representing numbers in the maps--
Šiuo atveju, jei jūs atstovaujanti numerius maps--
these are called in many languages "pointers" or "addresses"--
jie vadinami įvairiomis kalbomis "patarimų" ar "adresai", -
it's double the space.
tai dvigubas erdvę.
That needn't be as bad as double if right now we're just storing numbers.
Tai nebūtinai turi būti taip blogai, kaip dvigubai, jei dabar mes tiesiog laikyti numerius.
Suppose that we were storing patient records in a hospital--
Tarkime, kad mes buvome saugoti pacientų įrašus hospital--
so Pierson's names, phone numbers, social security numbers, doctor
taip Pierson vardus, telefono numerius, socialinio draudimo numeriai, gydytojas
history.
istorija.
This box might be much, much bigger, in which case
Šis langelis gali būti daug, žymiai didesnis, tokiu atveju
a tiny little pointer, the address of the next element-- it's not a big deal.
mažytis mažas žymeklis, kad adresas Kitas element-- tai ne big deal.
It's such a fringe cost it doesn't matter.
Tai toks kutais kaina nesvarbu.
But in this case, yeah, it's a doubling.
Tačiau šiuo atveju, taip, tai padvigubinti.
Good question.
Geras klausimas.
>> Let's talk about time a little more concretely.
>> Pakalbėkime apie kartą, tiek konkrečiau.
What's the running time of searching this list?
Koks veikimo laikas ieškoti šį sąrašą?
Suppose I wanted to search through all the students' grades,
Tarkime, aš norėjau ieškoti per visus mokinių klasėse,
and there's n grades in this data structure.
ir ten n klases Šioje duomenų struktūros.
Here, too, we can borrow the vocabulary of earlier.
Čia taip pat galime skolintis iš anksčiau žodyną.
This is a linear data structure.
Tai yra linijinis duomenų struktūra.
>> Big O of n is what's required to get to the end of this data structure,
>> Didelės O n yra tai, kas reikalinga gauti su šio duomenų struktūros pabaigoje,
whereas-- and we haven't seen this before-- an array gives you
whereas-- ir mes nematėme tai before-- masyvas suteikia jums
what's called constant time, which means one step or two steps or 10 steps--
kas vadinama konstanta laikas, o tai reiškia, vienas žingsnis ar du žingsniai arba 10 steps--
doesn't matter.
nesvarbu.
It's a fixed number.
Tai fiksuotas skaičius.
It has nothing to do with the size of the array.
Tai neturi nieko bendra su masyvo dydis.
And the reason for that, again, is random access.
Ir dėl šios priežasties, vėl, yra laisvosios kreipties.
The computer can just immediately jump to another location,
Kompiuteris gali tiesiog iš karto peršokti į kitą vietą,
because they're all the same distance from everything else.
nes jie visi vienodi Atstumas nuo visko.
There is no thinking involved.
Nėra mąstymas dalyvauja.
All right.
Gerai.
So if I can, let me try to paint two final pictures.
Taigi, jei aš galiu, leiskite man pabandyti dažų dvi paskutines nuotraukas.
A very common one known as a hash table.
Labai dažnas vienas žinomas kaip maišos lentelė.
So to motivate this discussion, let me think about how to do this.
Taigi, norint motyvuoti šią diskusiją, tegul mane galvoti apie tai, kaip tai padaryti.
>> So how about this?
>> Taigi, kaip apie tai?
Suppose that the problem we want to solve now
Tarkime, kad problema norime išspręsti dabar
is implementing in a dictionary-- so a whole bunch of English words
įgyvendina į dictionary-- taip visa krūva angliškų žodžių
or whatever.
ar kas.
And the goal is to be able to answer questions of the form is this a word?
Ir tikslas yra, kad būtų galima atsakyti į klausimai formos tai žodis?
So you want to implement a spell checker, just
Taigi jūs norite įgyvendinti rašybos tikrintuvas, tiesiog
like a physical dictionary that you can look things up in.
kaip fizinio žodyną kad jūs galite ieškoti dalykų, iki.
Suppose I were to do this with an array.
Tarkime, aš būčiau tai padaryti su masyvo.
I could do this.
Galėčiau tai padaryti.
>> And suppose the words are apple and banana and cantaloupe.
>> Ir manau, kad žodžiai yra obuolių ir bananas ir melionas.
And I can't think of fruits that start with d, so we're just
Ir aš negaliu galvoti apie vaisių kad pradėti su D, todėl mes tiesiog
going to have three fruits.
teks tris vaisius.
So this is an array, and we're storing all of these words
Taigi tai yra masyvas, ir mes saugoti visi šie žodžiai
in this dictionary as an array.
šiame žodyne kaip masyvą.
The question, then, is how else could you store this information?
Klausimas, tuomet, tai, kaip kitur gal galėtumėte saugoti šią informaciją?
>> Well, I'm kind of cheating here, because each of these letters in the word
>> Na, aš rūšies sukčiavimas čia, nes kiekviena iš šių raidėmis žodžio
is really an individual byte.
yra tikrai individualus baitų.
So if I really wanted to be nit-picky, I should really
Taigi, jei aš tikrai norėjau būti NIT-smulkmeniškas, aš tikrai turėtų
be dividing this up into much smaller chunks of memory,
būti dalijant tai aukštyn į daug mažesnius gabaliukus atminties,
and we could do exactly that.
ir mes galime padaryti būtent tai.
But we're going to run into the same problem as before.
Tačiau mes ketiname paleisti į ta pati problema kaip ir anksčiau.
What if, as Merriam Webster or Oxford does every year-- they add words
Ką daryti, jei, kaip Merriam Webster ar Oksforde daro kas šarvuotuose jie įtraukti žodžius
to the dictionary-- we don't necessarily want to paint ourselves
į dictionary-- mes ne visada nori piešti save
into a corner with an array?
į kampą su masyvo?
>> So instead, maybe a smarter approach is to put apple in its own node or box,
>> Taigi vietoj to, gal protingesni požiūris yra įdėti Apple savo mazge ar dėžėje,
as we would say, banana, and then here we have cantaloupe.
kaip sakytume, bananų ir tada čia mes turime Kantalupa.
And we string these things together.
Ir mes styginių šie dalykai kartu.
So this is the array, and this is the linked list.
Todėl tai yra matrica, ir tai yra susiję sąrašas.
If you can't quite see, it just says "array," and this says "list."
Jei negalite gana pamatyti, jis tiesiog sako: "Masyvas", ir tai sako "sąrašą".
>> So we have the same exact issues as before,
>> Taigi, mes turime tą patį Tikslios klausimai kaip ir anksčiau,
whereby we now have dynamism in our linked list.
kurią mes dabar turime dinamiškumas mūsų susietą sąrašą.
But we have a fairly slow dictionary.
Bet mes turime gana lėtai žodyną.
Suppose I want to look up a word.
Tarkime, aš noriu ieškoti žodžio.
It might take me big O of n steps, because the word might
Tai gali užtrukti man didelis O n žingsniai, nes žodis galėtų
be all the way at the end of the list, like cantaloupe.
būti visą kelią pabaigoje sąrašas, kaip ir Kantalupa.
And it turns out that in programming, sort
Ir paaiškėja, kad programavimo, rūšiuoti
of the holy grail of data structures, is something
šventojo Gralio duomenų struktūros, yra kažkas
that gives you constant time like an array
kuri suteikia jums nuolat laikas kaip masyvo
but that still gives you dynamism.
bet vis dar suteikia jums dinamiškumą.
>> So can we have the best of both worlds?
>> Taigi galime turėti geriausią iš abiejų pasaulių?
And indeed, there is something called the hash table
Ir iš tiesų, yra kažkas vadinamas maišos lentelė
that allows you to do exactly that, albeit approximately.
kuri leidžia jums padaryti tiksliai kad, nors apytiksliai.
A hash table is a fancier data structure that we
Maišos lentelė yra mėgėjas duomenų struktūra, kad mes
can think of as the combination of an array--
galite galvoti kaip kombinacija yra array--
and I'm going to draw it like this-- and linked lists
ir aš ruošiuosi jį atkreipti kaip this-- ir tiesinis sąrašas
that I'll draw like this over here.
kad aš parengia kaip tai čia.
>> And the way this thing works is as follows.
>> Ir taip šis dalykas darbai yra taip.
If this now-- hash table-- is my third data structure,
Jei tai now-- maišos table-- yra mano trečią duomenų struktūra,
and I want to store words in this, I don't
ir aš noriu laikyti žodžiai, aš ne
want to just store all of the words back to back to back to back.
nori tiesiog laikyti visas žodžiai atgal atgal atgal į nugarą.
I want to leverage some piece of information
Noriu sverto kai gabalas informacijos
about the words that will let me get it where it's faster.
apie žodžius, kurie leis man gauti jį ten, kur jis greičiau.
>> So given the words apple and banana and cantaloupe,
>> Taigi, atsižvelgiant į žodžių obuolių ir bananas ir melionas,
I deliberately chose those words.
Aš sąmoningai pasirinkau tuos žodžius.
Why?
Kodėl?
What's sort of fundamentally different about the three?
Ką tarsi iš esmės skiriasi apie tris?
What's the obvious?
Kas yra akivaizdu?
They start with different letters.
Jie pradeda su skirtingomis raidėmis.
>> So you know what?
>> Taigi jūs žinote, ką?
Rather than put all my words in the same bucket, so to speak,
Užuot įdėti visus mano žodžius tas pats kibiras, taip sakant,
like in one big list, why don't I at least try an optimization
kaip vienas didelis sąrašą, kodėl gi ne Aš bent pabandyti optimizaciją
and make my lists 1/26 as long.
ir kad mano sąrašai 1/26 tol.
A compelling optimization might be why don't
Įtikinamų optimizavimas gali būti kodėl gi ne
I-- when inserting a word into this data structure,
I-- įdėjus žodį į šią duomenų struktūros,
into the computer's memory, why don't I put all the 'a' words here,
į kompiuterio atmintį, kodėl ne aš įdėti visas "A" žodžius čia
all the 'b' words here, and all the 'c' words here?
visi "b" žodžiai čia, ir visi "C" žodžiai čia?
So this ends up putting an apple here, banana here, cantaloupe here,
Taigi tai baigiasi išleisti obuolį čia bananų čia Kantalupa čia
and so forth.
ir taip toliau.
>> And if I have an additional word like-- what's another?
>> Ir jei turiu papildomai Žodis like-- kas kita?
Apple, banana, pear.
"Apple", bananai, kriaušės.
Anyone think of a fruit that starts with a, b, or c?
Kiekvienas galvoja apie vaisių , kuris prasideda su a, b, arba c?
Blueberry-- perfect.
Blueberry-- tobula.
That is going to end up here.
Kad ketina baigti čia.
And so we seem to have a marginally better solution,
Ir taip mes, atrodo, turime nežymiai geresnis sprendimas,
because now if I want to search for apple, I
nes dabar jei noriu ieškoti obuolių, aš
first-- I don't just dive into my data structure.
first-- aš ne tik neria į mano duomenų struktūros.
I don't dive into my computer's memory.
Nemanau, pasinerti į savo kompiuterį atmintyje.
I first look at the first letter.
Aš pirmą kartą pažvelgti į pirmąją raidę.
>> And this is what a computer scientist would say.
>> Ir tai yra tai, ką kompiuterio mokslininkas pasakytų.
You hash into your data structure.
Jūs maišos į savo duomenų struktūrą.
You take your input, which in this case is a word like apple.
Jūs imtis savo indėlį, kuris šiuo atveju yra kaip obuolys žodis.
You analyze it, looking at the first letter in this case,
Jūs ją analizuoti, žiūri pirmoji raidė šiuo atveju,
thereby hashing it.
taip maišos ją.
Hashing is a general term whereby you take something as input
Maišos yra bendras terminas, kuriuo išgėrėte kažką kaip pirkimo
and you produce some output.
ir jūs gaminti tam tikrą produkciją.
And the output in that case is the location
Ir tuo, kad produkcija atveju yra vieta
you want to search, the first location, second location, third.
norite ieškoti, pirmasis vieta, antra vieta, trečia.
So the input is apple, the output is first.
Taigi indėlis yra obuolių, produkcija yra pirmas.
The input is banana, the output should be second.
Įvesties yra bananų, The produkcija turėtų būti antras.
The input is cantaloupe, the output should be third.
Įvesties yra Kantalupa, išėjimo turėtų būti trečdaliu.
The input is blueberry, the output should again be second.
Įvesties yra mėlynių, The produkcija turėtų vėl būti antra.
And that's what helps you take shortcuts through your memory
Ir tai, kas padeda jums imtis nuorodos per savo atmintį
in order to get to words or data more effectively.
siekiant gauti žodžių arba duomenų efektyviau.
>> Now this cuts down our time potentially by as much as one out of 26,
>> Dabar tai mažina mūsų laikas potencialiai iki kiek vienas iš 26,
because if you assume that you have as many "a" words as "z"
nes jei manyti, kad jūs turėti daug "A" žodžių, kaip "z"
words as "q" words, which isn't really realistic--
žodžiai kaip "Q" žodžiai, kuriuos yra tikrai ne realistic--
you're going to have skew across certain letters of the alphabet--
jūs ketinate turėti nerijos visoje kai kurios alphabet-- raidės
but this would be an incremental approach that does allow
bet tai būtų pavienis požiūris, kad neleidžia
you to get to words much more quickly.
jums daug greičiau patekti į žodžių.
And in reality, a sophisticated program, the Googles of the world,
Ir iš tikrųjų, sudėtinga programa, pasaulio akiniai,
the Facebooks of the world-- they would use a hash table
Naudotis world-- Facebooks jie naudoja maišos lentelę
for a lot of different purposes.
dėl skirtingų tikslais daug.
But they wouldn't be so naive as to just look at the first letter
Bet jie nebūtų tokie naivūs kaip tiesiog pažvelgti į pirmąją raidę
in apple or banana or pear or cantaloupe,
obuolių ar bananų arba kriaušių arba Kantalupa,
because as you can see these lists could still get long.
nes, kaip jūs galite pamatyti, tai sąrašus dar gali gauti ilgai.
>> And so this might still be sort of linear-- so sort of slow,
>> Ir taip tai vis dar galėtų būti tarsi iš linear-- taip tarsi lėtas,
like with the big O of n that we discussed earlier.
kaip su dideliu O n kad aptarėme anksčiau.
So what a real good hash table will do-- it will have a much bigger array.
Taigi, kas yra tikrai geras maišos lentelė bus do-- jis turės daug didesnę masyvo.
And it will use a much more sophisticated hashing function,
Ir ji naudosis daug daugiau sudėtingas maišos funkcija,
so that it doesn't just look at the "a."
taip, kad ji ne tik pažvelgti į "a."
Maybe it looks at "a-p-p-l-e" and somehow converts those five letters
Gal tai žiūri "A-P-P-L-e", ir kažkaip paverčia tuos penkis laiškus
into the location where apple should be stored.
į vietą, kur "Apple" turėtų būti saugomi.
We're just naively using the letter 'a' alone, because it's nice and simple.
Mes tiesiog naiviai naudojant raide "A" vienas, nes tai malonu ir paprasta.
>> But a hash table, in the end, you can think
>> Bet maišos lentelė, į pabaiga, jūs galite galvoti
of as a combination of an array, each of which
iš kaip kartu masyvo, iš kurių kiekvienas
has a linked list that ideally should be as short as possible.
turi susietą sąrašą, idealiai turėtų būti kiek įmanoma trumpesnis.
And this is not an obvious solution.
Ir tai nėra akivaizdu, tirpalas.
In fact, much of the fine tuning that goes on underneath the hood when
Iš tikrųjų, daug tiksliai reguliuojant kad eina po kapotu kada
implementing these kinds of sophisticated data structures
įgyvendinant šias rūšių sudėtingos duomenų struktūros
is what is the right length of the array?
kas yra teisė ilgis masyvo?
What is the right hash function?
Kas yra teisė maišos funkcija?
How do you store things in memory?
Kaip jums laikyti dalykų atmintyje?
>> But realize how quickly this sort of discussion
>> Bet suprasti, kaip greitai Tai tarsi diskusijos
escalated, either so far that it's kind of over one's head at this point, which
pratęstus, arba taip toli, kad tai tipo iš virš galvos šiuo metu, kuris
is fine.
yra gerai.
But we started, recall, with truly something low-level and electronic.
Bet mes pradėjome, prisiminti, su tikrai kažkas žemo lygio ir elektroninės.
And so this again is this theme of abstraction,
Ir todėl tai vėl tai tema abstrakcija,
where once you start to take for granted, OK, I've got it-- there's
kur kadaise pradėdami vartoti už suteikta, gerai, aš turiu it-- ten
physical memory, OK, got it, every physical location has an address,
fizinės atminties, Gerai, supratau, kas fizinė vieta turi adresą,
OK, I got it, I can represent those addresses as arrows--
Gerai, aš jį galiu atstovauti tie adresus arrows--
you can very quickly start to have more sophisticated conversations that
galite labai greitai pradeda turėti sudėtingesnių pokalbiai kad
in the end seem to be allowing us to solve problems like searching
pabaigoje, atrodo, leidžia mums spręsti problemas, kaip ieškoti
and sorting more effectively.
ir efektyviau rūšiavimas.
And rest assured, too-- because I think this
Ir būkite tikri, too-- nes manau, kad tai
is the deepest we've gone into some of these CS topics proper-- we've
yra giliausias mes nuėjo į kai Šių CS pranešimus proper-- dažnai naudoja
done in a day and a half at this point what you might typically do over
padaryta per dieną ir per pusę į tai atkreipti ką gali paprastai padaryti per
the course of eight weeks in a semester.
aštuonių savaičių kursas semestrą.
>> Any questions on these?
>> Turite klausimų apie tai?
No?
Ar ne?
All right.
Gerai.
Well, why don't we pause there, start lunch a few minutes early,
Na, kodėl ne mes pristabdyti ten, pradėti pietūs keletą minučių per anksti,
resume in just about an hour?
atnaujinti tik apie valandą?
And I'll linger for a bit with questions.
Ir aš svyruos šiek tiek su klausimais.
Then I'm going to have to go take a couple calls if that's OK.
Tada aš ruošiuosi eiti užtrukti keletą skambučių, jei tai Gerai.
I'll turn on some music in the meantime, but lunch should be around the corner.
Aš įjungti šiek tiek muzikos tuo tarpu, bet pietūs turėtų būti už kampo.